tˈaɪm wˈɪnəʊz bjˈuːti wɪð ɐ fˈaɪəɹɪ wˈɪnd ,
dɹˈaɪvɪŋ ðə dˈɛd tʃˈaf fɹʌmðə lˈɪvɪŋ ɡɹˈeɪn .
sˌʌm dˈeɪ ðeə wɪl biː ɡˈəʊldən ʃˈiːvz tə bˈaɪnd ;
ðeə wɪl biː wˈʌndəɹ ɪnðə wˈɜːld ɐɡˈɛn .
ðeə wɪl biː lˈəʊnli fɹˈeɪzɪz bˈɔːn tə pˈaʊə ,
ðeə wɪl biː wˈɜːdz ɪmˈɔːtəl and pɹəfˈaʊnd ;
ðˌəʊ nˈəʊ mˈan nˈəʊz ðə kˈʌmɪŋ ɒvðɪ ˈaʊə ,
and nˈəʊ mˈan nˈəʊz ðə sˈəʊə ɔː ðə ɡɹˈaʊnd .
ɪt mˈeɪ biː ˈiːvən nˈaʊ ðə ɹˈeɪndʒɪŋ ˈɜːθ
lˈɪftɪŋ tə ɡlˈɔːɹi sˌʌm fəɡˈɒtən lˈand
fˈiːlz ðeə dˈiːp bjˈuːti kwˈɪkənɪŋ tə bˈɜːθ ,
spɹˈʌŋ fɹʌmðə sˈəʊɪŋ əvə hˈɪdən hˈand .
bjˈuːti ɛndjˈʊəz ðˌəʊ tˈaʊəɹɪŋ ˈɛmpaɪəz dˈaɪ .
ˈəʊ , spˈiːd ðə blˈəʊn tʃˈaf dˌaʊn ðə smˈəʊkɪŋ skˈaɪ !

sˈaʊθ ˈafɹɪkə , ðˈaʊ lˈand ɒv mˈɛni dɹˈiːmz ,
hˌuːz tʃˈɪldɹən dˈuː bˌʌt skˈanti hˈɑːvɪsts ɹˈiːp ,
hˌuːz mˈɛni dɹˈiːmz hav sˈɛt ɐɡˈɛn ɪn slˈiːp ,
ðˌəʊ stˈɪl wˈɒn ɡlˈəʊɪŋ kɹˈɒp ɪn sˈʌnlaɪt ɡlˈiːmz ;
ðˈaʊ lˈand ɒv ʌnfʊlfˈɪld , fəɡˈɒtən skˈiːmz ,
ɒv plˈɛdʒ and pɹˈɒmɪs - - ɐ pɐθˈɛtɪk hˈiːp ,
jˈɛt , jˈɛt , aʊə hˈəʊld əpˌɒn ðˌiː wɪl wiː kˈiːp .
ðˌaɪ hˈeɪvənz , vˈɛld and kˈɒpiz , and ðˌaɪ stɹˈiːmz !
wiː kˈeə nˌɒt hˈaʊsəʊə ðˌaɪ fˈəʊz məlˈaɪn ,
bˌʌt ðˈəʊz , ðə bɹˈuːd ðˈaʊ fˈɒstəɹəst , wiː skˈɔːn ,
hˌuː ˈəʊnli lˈʌv ðə ɡˈɪfts ðat mˈeɪk ðˌɛm ðˌaɪn ,
and ˈɒnə nˌɒt ðə lˈand wˌeə ðeɪ wɜː bˈɔːn :
ðˌaɪ tʃˈɪldɹən ɹˈaʊnd ðˌaɪ nˈɛk wɪl dʒˈɔɪn ðeə hˈandz ,
and ɹˈaɪz tə mˌeɪk ðˌiː blɛsˈeɪd ɐmˌʌŋ lˈandz .

and hˈiə wˌeə θɹˈɒbz , ɐmˈɪd ɐ sˈaɪlənt wˈeɪst ,
ɐ mˈɪɹɪˌad - hˈaməd hˈʌm , hˌuːz sˈaɪəɹən sˈaʊnd
ɪz hˈɜːd ɹˌiː - ˈɛkəʊɪŋ ðə wˈɜːld ɐɹˈaʊnd ,
lˈʊəɹɪŋ wɪð ɡˈəʊldən hˈəʊp hˌuː hˈɪðə hˈeɪst ,
ɡˈaɪdɪd baɪ fˈɔːtʃuːn ɔː baɪ fjˈʊəɹɪz tʃˈeɪst ,
tə lˈuːz ɐɡˈɛn sˈʌtʃ ɹˈɪtʃɪz az ðeɪ fˈaʊnd ,
wˌaɪl stˈɪl ðə pˈeɪʃənt wˈɜːkə wˈɪnz ðə ɡɹˈaʊnd
wˌeəɹ ɐ njˈuː nˈeɪʃənz fjˈuːtʃə lˈaɪf ɪz bˈeɪst , - -
ˈiːvən hˈiəɹ ɪz hˈɜːd ɐ vˈɔɪs tə swˈɛl ðə pɹˈeɪz
ɒv ðˌaɪ lˈʌvd ˈɪŋɡlənd , hˌuː dˈɪd mˈʌðə ðˌiː
and ðˌaɪ wˈɜːld - mˈuːvɪŋ hjˈuːmən pˈadʒəntɹˌi ;
ɒv ðˈiː , tˈuː , ˌɒn hˌuːz ɡlˈɔːɹɪəs bɹˈaʊ ðə bˈeɪz
wɪl jˈɛt biː ɡɹˈiːn wˈɛn , ɪn dˈɪm ˈeɪɒnz tə kˈʌm ,
pˈəʊɪts ðat sˈɪŋ ɒv ˈɪŋɡlənd wɪl biː dˈʌm .

fɹɒm skˈaɪ tə skˈaɪ ðə vˈɛld , vˈast , tˈɔːni , bˈeə ,
səɹˈaʊndz mˌiː lˈaɪk ɐ vˈɪʒən ɪn ɐ dɹˈiːm ,
mɪstˈiəɹɪəs and ʌnɹˈiəl : nˈəʊ flˈaʊə ɔː stɹˈiːm ,
nˈəʊ fɹˈɛndli smˈəʊk ɔː stˈak ɪz ˈɛnɪwˌeə ;
ˈɛən ɡˈɒdz ˈəʊn lˈɪvɪŋ kɹˈiːtʃəz ɑː nˌɒt ðˈeə , - -
nˈəʊ bˈɜːd , nˈəʊ bˈaʊ wˈeəɹɒn tə pˈɜːtʃ , nˈəʊ θˈiːm
wˈeəɹɒf tə sˈɪŋ ; tə mˌiː ðeəɹ ˈəʊnli sˈiːm
ðə sˈʌn , skˈaɪ , vˈɛld , ðə lˈaɪt ɪmˈakjʊlət ˈeə . - -
hˌuːz ɡɹˈeɪt madʒˈɛstɪk ˈɑːkɪkɹˌaft dˈɪd ɹˈeɪz
ðɪs blˈuː - dˈəʊmd tˈɛmpəl wɪðˌaʊt pɹˈiːst ɔː sˈɑːm ,
wɪðˌaʊt ɐ tˈəʊn ɒv ˈɔːl ðə dˈaɪəpˌeɪs ,
wɪð ʌnɐsˈɛndɪŋ ˈɪnsəns wɪðˌaʊt bˈɑːm ,
wɪðˌaʊt ɐ wˈɜːʃɪpəɹ ɪn pɹˈeə ɔː pɹˈeɪz ,
mjˈuːt wɪð ɐn ɪnkəmjˈuːnɪkəbəl kˈɑːm ?

wɪð ʃˈɪməɹɪŋ ʃˈəʊldəz ɒnðɪ ˈiːstən stˈiːp
kˈeɪm dˈɔːn , ɡɹˈeɪ , bɹˈɛθləs ɪn pəsˈuːt ɒv nˈaɪt :
hɪz ɡˈəʊld and sˈeɪbəl mˈantəl ɪn hɪz flˈaɪt
hɜː tɹˈɛmblɪŋ aʊtstɹˈɛtʃd fˈɪŋɡəz kʊd nˌɒt kˈiːp .
ɐ tˈʌtʃ əpˌɒn ðə fˈəʊldɪd wˈɪŋ ɒv slˈiːp ,
and hˈiː , tˈuː , sˈaɪɪŋ , slˈɪpd bɪjˌɒnd hɜː sˈaɪt .
ðˈɛn dˈɪd hɜː bˈɒdi ɒnðə dˈeɪ ɐlˈaɪt
and ɡlˈəʊ , ɛɡzˈɔːstɪd , ɪn hɪz bˈʊsəm dˈiːp .
sˌəʊ lˈʌv , wɪð vˈeɪn ɛndˈɛvə , dˈɪd pəsjˈuː
ɐ fˈantəm flˈiːt , ɔː wˈɒn hˌuː lˈʌvd hˌɪm nˈɒt ,
bˌʌt ˈɛvə flˈɛd fɹɒm hɪz ɐpɹˈəʊtʃɪŋ vjˈuː - -
ɐ vˈɪsɪdʒ ʃˈʌnd ɹɪɡɹˈɛtɪd , ʌnfəɡˈɒt ,
and mˈɛt wɪð hɜː hˈuːm ˈəʊnli hiː kʊd wˈɪn ,
wˈeɪtɪŋ , pˈeɪʃənt and wˈɔːm , tə tˈeɪk hˌɪm ˈɪn .

aɪ lˈeɪ bɪnˌiːθ ðɪ ˈafɹɪk stˈɑːz ɐwˈeɪk ,
wˌaɪl ˈɔːl ðə nˈeɪbə - nˈɔɪz ɒv sˈɪti slˈɛpt ,
and ˈɔːl ðə sˈɒlɪs ɒvðə sˈaɪləns kɹˈɛpt
ˌɪntʊ ðə tˈɜːmɔɪl ɒv maɪ spˈɪɹɪts ˈeɪk ;
and ðɪs wˈɔːn hˈɑːt , wˈeəɹɒn lˈaɪfz bˈɪləʊz bɹˈeɪk ,
wɒz smˈuːðd ; ðə fjˈuːtaɪl kˈeəz ˈɔː wˌɪtʃ hɐd wˈɛpt
ðiːz wˈiəɹi ˈaɪz , wˌeə kˈeələs dʒˈɔɪz hɐd lˈɛpt ,
ɐ slˈəʊ and swˈiːt tɹansfˈɪɡəɹɪŋ ɡɹˈeɪs dˈɪd tˈeɪk .
wɪð wˈaɪd lˈɪdz ˈəʊpən tə ðə ɡlˈɔːɹɪəs nˈaɪt ,
wɪð sˈəʊl and sˈɛns ˈɛntɹɐnkwˌɪld baɪ ðə kˈɑːm ,
aɪ lˈeɪ ɐwˈeɪk , wˌaɪl ɪn pɹəsˈɛʃən bɹˈaɪt
ðə hˈəʊli - hˈɪmɪŋ stˈɑːz wɪð sfˈɛɹɪk sˈɑːm
bɪdjˈuːd maɪ ˈɪnməʊst bˌiːɪŋ wɪð dɪlˈaɪt - -
jˈeɪ , wɪððə fɹˈeɪɡɹəns ɒv ɛndjˈʊəɹɪŋ bˈɑːm .

aɪ sˈʌmtaɪmz wˈʌndə ðatðə hjˈuːmən mˈaɪnd ,
ɪn sˈɜːtʃɪŋ fɔː kɹiːˈeɪʃənz hˈɪdən θˈɪŋz ,
ʃˌʊd mˈɪs ðat hˈaɪ ɪntˈɛlɪdʒəns ðat spɹˈɪŋz
fɹɒm ðat wˌɪtʃ ɪz nˌɒt sˈiːn , bˌʌt ɪz dɪvˈaɪnd .
dˈʌz nˈəʊɪŋ mˈʌtʃ ɒv nˈeɪtʃə mˌeɪk ˌʌs blˈaɪnd
tə nˈeɪtʃəz bˈɛtə sˈɛlf ? ðə ɡɹˈiːk kʊd sˈiː
ɐ kˈɒnʃəs lˈaɪf ɪn ˈɛvɹɪ stɹˈiːm and tɹˈiː ,
sˌʌm nˈɪmf ɔː ɡˈɒd . aʊə bɹˈɔːdə fˈeɪθ ʃˌʊd fˈaɪnd
ɐ lˈaɪf dɪvˈaɪn , hˌuːz fˈaɪn pʌlsˈeɪʃənz ɹˈəʊl
ɪn ˈɛndləs sˈɜːdʒɪz θɹuː ðə sˈiːkɹət vˈeɪnz
ɒv ˈɜːθ and skˈaɪ , wˌɪtʃ hˈɪdən stˈɪl ɹɪmˈeɪnz
sˈeɪv tə ðɪ ˈɪnstɪŋkt ɒvðə ɹˈɛvɹənt sˈəʊl ;
ʃˌʊd nˈəʊ ðat ˈɛvɹɪθˌɪŋ , fɹɒm lˈəʊəst sˈɒd
tə fˈɑːðəst stˈɑː , θɹˈɪlz wɪððə lˈaɪf ɒv ɡˈɒd .

dɪsˈɛndɪŋ nˈaɪt ɛnfˈəʊldz ðə lˈəʊnli vˈɛld .
sˈuːn fɹʌmðə pˈɜːpəl bˈakɡɹaʊnd ɒvðə skˈaɪ
ðə spˈaŋɡəld dʒˈuːəlz ɒv ɒɹˈaɪənz bˈɛlt
wɪl ʃˈaɪn ɐmˈɪdst ðə stˈɑːɹɪ kˈanəpi .
dˈiːp and jˈɛt dˈiːpə ɡɹˈəʊz ðə tʃˈeɪndʒɪŋ sˈiːn .
ðə dˈɪm ɹˈiːsɛsɪz ɒvðə dɹˈiːmi plˈeɪn ,
ɹˈapt ɪn ðeəɹ ˈɛndləs sˈɒlɪtjˌuːd səɹˈiːn ,
fˈeɪnt and jˈɛt fˈeɪntə fɹʌmðə vˈɪʒən wˈeɪn .
ɐ tˈɛns mɪstˈiəɹɪəs sˈaɪləns hˈəʊldz ɪts swˈeɪ ;
and fˈɑː bɪjˌɒnd ðə dˈɪstənt mˈaʊntɪnz klˈiə ,
ðə pˈasɪŋ ɡlˈɪmpsɪz ɒv dɪklˈaɪnɪŋ dˈeɪ
nˈaʊ vˈanɪʃ , - - ˈand , ðɪ ˈafɹɪk nˈaɪt ɪz hˈiə !
sˌəʊ nˈeɪtʃəz lˈamps ɑː lˈaɪtɪd at ðə kˈɔːl
ɒv hˈɜː , ðə hˈandmeɪd ɒvðə ɡˈɒd ɒv ˈɔːl .

spˈɪɹɪt ɒv mˈaɪn ðat sˈuːn mˈʌst vˈɛntʃəɹəs spɹˈɛd
θɹuː vˈɔɪdz ʌnnˈəʊn ðˌaɪ fˈiːbəl , flˈʌtəɹɪŋ plˈuːmz ,
hˈeɪst ðˈaʊ nˈəʊ fˈiə tə wˈɪŋ ðəʊz ˈɛndləs ɡlˈuːmz ?
nˈəʊ ˌapɹɪhˈɛnʃən nˈɔː mɪsɡˈɪvɪŋz dɹˈɛd ?
ðəʊz ɹˈɛlmz ʌnfˈaðəmd ɒvðə spˈiːtʃləs dˈɛd ,
wˌɪtʃ nˈɛvə ɡlˈiːm ɒv ˈɛldəst stˈɑːɹ ɪlˈuːmz - -
lˈɛθiən kˈanɪənz ðatðə sˈəʊl ɛntˈuːmz - -
ˈɑːt ðˈaʊ nˌɒt ˈɔːd sˈʌtʃ sˈɒmbə vˈasts tə tɹˈɛd ?
maɪ sˈəʊl ɹɪplˈaɪd : " wˈɪsdəm haθ mˌeɪd ˈɔːl θˈɪŋz - -
lˈaɪf and ðɪ ˈɛnd ɒv lˈaɪf , hiː ɡˈɪvz tə ðˌiː .
dˌaʊn dˈɛθz wˈɔːn pˈaθ ðə mˈaɪtɪəst stˈɪl hav tɹˈɒd .
wˌeə lˈɔːɹəld pˈəʊɪts and ɐnˈɔɪntɪd kˈɪŋz
hav ɡɒn fɔːɹ ˈeɪdʒɪz , ɪt ɪz ɡˈʊd tə bˈiː - -
ɹˈɛst ðˈaʊ kəntˈɛntɪd wɪððə wɪl ɒv ɡˈɒd . "

əpˌɒn ɐ klˈaʊd ɐmˌʌŋ ðə stˈɑːz wiː stˈʊd :
ðɪ ˈeɪndʒəl ɹˈeɪzd hɪz hˈand , and lˈʊkt , and sˈɛd ,
" wˌɪtʃ wˈɜːld ɒv ˈɔːl jˈɒn stˈɑːɹɪ mˈɪɹɪˌad
ʃˌal wiː mˌeɪk wˈɪŋ tuː ? " ðə stˈɪl sˈɒlɪtjˌuːd
bɪkˌeɪm ɐ hˈɑːp wˈeəɹɒn hɪz vˈɔɪs and mˈuːd
mˌeɪd sfˈɛɹəl mjˈuːzɪk ɹˈaʊnd hɪz hˈeɪləʊd hˈɛd .
aɪ spˈəʊk - - fɔː ðˈɛn aɪ hɐd nˌɒt lˈɒŋ bˌiːn dˈɛd - -
" lˈɛt mˌiː lˈʊk ɹˈaʊnd əpˌɒn ðə wˈeɪsts , and bɹˈuːd
ɐ mˈəʊmənt ˌɒn ðiːz ˈɔːbz ˈeəɹ aɪ dɪsˈaɪd . . .
wˌɒt ɪz jˈɒn lˈəʊə stˈɑː ðat bjˈuːtiəs ʃˈaɪnz ,
and wɪð sˈɒft splˈɛndə nˈaʊ ɪnkˈɑːnɐdˌiːnz
aʊə wˈɪŋz ? - - ðeə wʊd aɪ ɡˈəʊ , and ðeəɹ ɐbˈaɪd . "
ðˈɛn hiː , az wˈɒn hˌuː sˌʌm tʃˈaɪldz θˈɔːt dɪvˈaɪnz :
" ðat ɪz ðat wˈɜːld wˌeə jˈɛstənˌaɪt juː dˈaɪd . "

sˈəʊl lˈɔːd ɒv lˈɔːdz and vˈɛɹɪ kˈɪŋ ɒv kˈɪŋz ,
hiː sˈɪts wɪðˌɪn ðə dˈɛsət , kˈɑːvd ɪn stˈəʊn ;
ɪnskɹˈuːtəbəl , kəlˈɒsəl , and ɐlˈəʊn ,
and ˈeɪnʃəntə ðɐn mˈɛməɹˌi ɒv θˈɪŋz .
ɡɹˈeɪvd ˌɒn hɪz fɹˈʌnt ðə sˈeɪkɹəd bˈiːtəl klˈɪŋz ;
dɪsdˈeɪn sˈɪts ˌɒn hɪz lˈɪps ; and ɪn ɐ fɹˈaʊn
skˈɔːn lˈaɪvz əpˌɒn hɪz fˈɔːhɛd fəɹə kɹˈaʊn .
ðɪ ɐfɹˈaɪtɪd ˈɒstɹɪtʃ dˈeəz nˌɒt dˈʌst hɜː wˈɪŋz
ˈeɪnɑː ðɪs pɹˈɛzəns . ðə lˈɒŋ kˈaɹɐvˌanz
dˈeɪzd kˈaməlz pˈɔːz , and mjˈuːt ðə bˈɛduːɪnz stˈeə .
ðɪs sˈɪmbəl ɒv pˈast pˈaʊə mˈɔː ðɐn mˈanz
pɹˈɛsɪdʒɪz dˈuːm . kˈɪŋz lˈʊk - - and kˈɪŋz dɪspˈeə :
ðə sˈɛptəz tɹˈɛmbəl ɪn ðeə dʒˈuːəld hˈandz
and dˈɑːk θɹˈəʊnz tˈɒtəɹ ɪnðə bˈeɪlfəl ˈeə !

dˈiə lˈʌv , lˈiːn nˈiəɹə - - lˈɛt jɔː fˈɪŋɡə - tˈɪps
ɹˈiːtʃ tˈɪl ðeɪ tˈʌtʃ ðə ɹˈəʊz wɪðˌɪn maɪ pˈɑːm .
θɹuː ðə hˈʌʃt dˈʌsk aɪ fˈiːl ðə fɹˈeɪɡɹənt bˈɑːm
ɒv jɔː fˈeɪnt bɹˈiːðɪŋ az ðə tˈaɪəd bɹˈɛst dˈɪps
and ɹˈaɪzɪz , dɹˈaʊzfəl az ɐ bˈiː ðat sˈɪps
hˈʌnɪ tˈuː ˈavɪd fɹʌmðə nˈʌmɪŋ flˈaʊəz . . .
klˈəʊs ðə sˈad ˈaɪz , and fɔː wˈɒn lˈɪtəl ˈaʊə
lˈɛt slˈʌmbə sˈuːð ðə dˈiə , lˈiːv - tˈeɪkɪŋ lˈɪps .
ˈɑː , swˈiːt ! wɜːɹ ɪt nˌɒt bˈɛtə fɔːɹ ˈiːtʃ hˈɑːt
bɪfˌɔː ðə kɹˈuːəl jˈiəz ɐtʃˈiːv ðeə wˈɪl - -
fɔːɹ ˈʌs , hˌuː mˈʌst ɪɹɪvˈɒkəblɪ pˈɑːt ,
tə pˈas ðə lˈɪntəl ɒvðə dˈɔːɹ ɒv dˈɛθ
lˈɪp tˈʌtʃɪŋ lˈɪp , aɪ bɹˈiːðɪŋ fˈeɪntli stˈɪl
ðə pˈɔɪnjənt swˈiːtnəs ɒv jɔː fˈeɪdɪŋ bɹˈɛθ ?

ðɪ ˈiːvnɪŋ kˈʌmz : ðə bˈəʊtmən lˈɪfts ðə nˈɛt ,
pˈəʊlz hɪz kənˈuː and lˈiːvz ɪt ɒnðə ʃˈɔː ;
sˌəʊ lˈəʊ ðə stɹˈiːm hiː dʌznˌɒt jˈuːz ðɪ ˈɔː ;
ðɪ ˈʌmbə ɹˈɒks ɹˈaɪz lˈaɪk ɐ pˈaɹəpɪt
ˌʌp θɹuː ðə pˈɜːpəl and ðə vˈaɪələt ,
and ðə fˈeɪnt - hˈɜːd and nˈɛvə - ˈɛndɪŋ ɹˈɔː
ɒv mˈuːvɪŋ wˈɔːtəz lˈɛsənz mˈɔː and mˈɔː ,
wˌaɪl ˈiːtʃ vˈeɪɡ ˈɒbdʒɛkt lˈuːmz ɐ sˌɪlʊwˈɛt .
ðə lˈaɪt ɪz ɡˈəʊɪŋ ; bˌʌt lˈəʊ ˌəʊvəhˈɛd
pˈɔɪzɪz ðə ɡlˈɔːɹi ɒvðɪ ˈiːvnɪŋ stˈɑː ;
ðə fˈɪʃə , sˈaɪlənt ɒnðə ɹˈɒki bˈɑː ,
dɹˈɒps ɐ stˈɪl lˈaɪn ɪn pˈuːlz ɒv fˈeɪdɪŋ ɹˈɛd ;
and ɪnðə skˈaɪ , wˌeəɹ ˈɔːl ðə dˈeɪ lˈaɪz dˈɛd ,
slˈəʊli ðə ɡˈəʊldən kɹˈɛsənt sˈɪŋks ɐfˈɑː .

wɪð θɹˈɒb ɒv θɹˈɒsəl and wɪð θɹˈəʊt ɒv ɹˈɛn ,
fˈʊl ɒv sˈɒft tʃˈiːpɪŋz kˈʌmz ðə lˈɒŋd - fɔː mˈeɪ ;
wɪð mˈɪɹɪˌad mˈɜːməɹɪŋ lˈaɪf θɹuːˈaʊt ˈiːtʃ dˈeɪ ,
ɪt ɡɹˈəʊz and ɡɹˈiːnz ɪn ɡɹˈəʊv and fˈiːld and ɡlˈɛn .
ɡlˈiːm mˈaɹɪɡˌəʊldz əkɹˌɒs ˈiːtʃ fɹˈeɪɡɹənt fˈɛn ;
ðə fˈiːldz ɡɹˈəʊ bɹˈaɪt wɪð dˈandɪlˌaɪən ɡˈəʊld ;
ðə bˈʌtəkˌʌps ɑː jˈɛləʊ ɒnðə wˈəʊld ,
tˈɪl ˈɔːl ðɪ ˈɜːθ ɪz mˌeɪd ɡlˈad ˌʌntʊ mˈɛn .
and ðˈʌs mˈeɪ kˈʌmz mˈəʊst lˈaɪk sˌʌm sˈɪlvən kwˈiːn ,
hɜː tɹˈeɪlɪŋ ɡˈɑːmənts fɹˈɪndʒd wɪð ɡɹˈiːn and ɡˈəʊld ;
and pˈasɪz baɪ wɪð ʃˈɪmə and wɪð ʃˈiːn
ɒv ˈɔːl hɜː vˈɜːdjʊə , tˈɪl ʃiː ɹˈiːtʃ ðə fˈəʊld
ðat ɹˈəʊz - kɹˈaʊnd dʒjˈuːn wɪl ˈɒfə hɜː bɪtwˈiːn
hɪz flˈaʊə - ɹˈiːðd ˈɑːmz ɪn fɹˈeɪɡɹənsɪz ʌntˈəʊld .

wˌaɪl mˈɛn pˈeɪ ɹˈɛvɹəns tə mˈaɪti θˈɪŋz ,
ðeɪ mˈʌst ɹɪvˈiə ðˌiː , ðˈaʊ blˈuː - sˈɪŋktʃəd ˈaɪəl
ɒv ˈɪŋɡlənd nˌɒt tuː - dˈeɪ , bˌʌt ðɪs lˈɒŋ wˈaɪl
ɪn fɹˈʌnt ɒv nˈeɪʃənz , mˈʌðəɹ ɒv ɡɹˈeɪt kˈɪŋz ,
sˈəʊldʒəz , and pˈəʊɪts . ɹˈaʊnd ðˌiː ðə sˈiː flˈɪŋz
hɪz stˈiːl - bɹˈaɪt ˈɑːm , and ʃˈiːldz ðˌiː fɹʌmðə ɡˈaɪl
and hˈɜːt ɒv fɹˈans . sɪkjˈʊə , wɪð ˈɔːɡəst smˈaɪl ,
ðˈaʊ sˈɪtəst , and ðɪ ˈiːst ɪts tɹˈɪbjuːt bɹˈɪŋz .
sˌʌm sˈeɪ ðˌaɪ ˈəʊld - tˈaɪm pˈaʊəɹ ɪz ɒnðə wˈeɪn ,
ðˌaɪ mˈuːn ɒv ɡɹandˈɜː , fˈɪld , kˈɒntɹakts at lˈɛŋθ
ðeɪ sˈiː ɪt dˈɑːkənɪŋ dˌaʊn fɹɒm lˈɛs tə lˈɛs .
lˈɛt bˌʌt ɐ hˈɒstaɪl hˈand mˌeɪk θɹˈɛt ɐɡˈɛn ,
and ðeɪ ʃˌal sˈiː ðˌiː ɪn ðˌaɪ ˈeɪnʃənt stɹˈɛŋθ ,
ˈiːtʃ ˈaɪən sˈɪnjuː kwˈɪvəɹɪŋ , lˈaɪənɛs !

fantˈastɪk slˈiːp ɪz bˈɪzi wɪð maɪ ˈaɪz :
aɪ sˈiːm ɪn sˌʌm wˈeɪst sˈɒlɪtjˌuːd tə stˈand
wˈɒns ɹˈuːld ɒv tʃɪˈɒps : əpˌɒn ˈaɪðə hˈand
ɐ dˈɑːk ɪlˈɪmɪtəbəl dˈɛsət lˈaɪz ,
sˈʌltɹi and stˈɪl ɐ ɹˈɛlm ɒv mˈɪstəɹiz ;
ɐ wˈaɪd - bɹˈaʊd sfˈɪŋks , hˈɑːf - bˈɛɹɪd ɪnðə sˈand ,
wɪð ˈɔːbləs sˈɒkɪts stˈeəz əkɹˌɒs ðə lˈand ,
ðə wˈəʊfjʊləst θˈɪŋ bɪnˌiːθ ðiːz bɹˈuːdɪŋ skˈaɪz ,
wˌeəɹ ˈɔːl ɪz wˈəʊfəl , wˈiəd - lˈɪt vˈeɪkənsi .
tˈɪz nˈaɪðə mˈɪdnaɪt , twˈaɪlaɪt , nˈɔː mˈuːnɹaɪz .
lˈəʊ ! wˌaɪl aɪ ɡˈeɪz , bɪjˌɒnd ðə vˈast sˈand sˈiː
ðə nˈɛbjʊləs klˈaʊdz ɑː dˈaʊnwəd slˈəʊli dɹˈɔːn ,
and wˈɒn blˈiəd stˈɑː , fˈeɪnt - ɡlˈɪməɹɪŋ lˈaɪk ɐ bˈiː ,
ɪz ʃˈʌt ɪnðə ɹˈəʊzi aʊtstɹˈɛtʃt hˈand ɒv dˈɔːn .

ɪnˈaməd ˈɑːkɪtˌɛkt ɒv ˈeəɹi ɹˈaɪm ,
bˈɪld az ðˈaʊ wˈɪlt ; hˈiːd nˌɒt wɒt ˈiːtʃ mˈan sˈɛz .
ɡˈʊd sˈəʊlz , bˌʌt ˈɪnəsənt ɒv dɹˈiːməz wˈeɪz ,
wɪl kˈʌm , and mˈɑːvəl wˌaɪ ðˈaʊ wˈeɪstəst tˈaɪm ;
ˈʌðəz , bɪhˈəʊldɪŋ hˌaʊ ðˌaɪ tˈʌɹɪts klˈaɪm
twˈɪkst ðˈeəz and hˈɛvən , wɪl hˈeɪt ðˌiː ˈɔːl ðeə dˈeɪz ;
bˌʌt mˈəʊst bɪwˈeəɹ ɒv ðəʊz hˌuː kˈʌm tə pɹˈeɪz .
ˈəʊ wˈʌndəsmˌɪθ , ˈəʊ wˈɜːkəɹ ɪn sʌblˈaɪm
and hˈɛvən - sˈɛnt dɹˈiːmz , lˈɛt ˈɑːt biː ˈɔːl ɪn ˈɔːl ;
bˈɪld az ðˈaʊ wˈɪlt , ʌnspˈɔɪld baɪ pɹˈeɪz ɔː blˈeɪm ,
bˈɪld az ðˈaʊ wˈɪlt , and az ðˌaɪ lˈaɪt ɪz ɡˈɪvən ;
ðˈɛn , ɪf at lˈast ðɪ ˈeəɹi stɹˈʌktʃə fˈɔːl ,
dɪsˈɒlv , and vˈanɪʃ tˈeɪk θaɪsˈɛlf nˈəʊ ʃˈeɪm .
ðeɪ fˈeɪl , and ðeɪ ɐlˈəʊn , hˌuː hɐvnˌɒt stɹˈɪvən .

sˈɪk ɒv maɪsˈɛlf and ˈɔːl ðat kˈiːps ðə lˈaɪt
ɒvðə blˈuː skˈaɪz ɐwˈeɪ fɹɒm mˌiː and mˈaɪn ,
aɪ klˈaɪm ðɪs lˈɛdʒ , and baɪ ðɪs wˈɪnd - swˈɛpt pˈaɪn
lˈɪŋɡəɹɪŋ , wˈɒtʃ ðə kˈʌmɪŋ ɒvðə nˈaɪt .
tˈɪz ˈɛvəɹ ɐ njˈuː wˈʌndə tə maɪ sˈaɪt .
mˈɛn lˈʊk tə ɡˈɒd fɔː sˌʌm mɪstˈiəɹɪəs sˈaɪn ,
fɔːɹ ˈʌðə stˈɑːz ðɐn ðəʊz ðat nˈaɪtli ʃˈaɪn ,
fɔː sˌʌm ʌnnˈatʃəɹəl sˈɪmbəl ɒv hɪz mˈaɪt :
wˈʊdst sˈiː ɐ mˈɪɹəkəl az ɡɹˈand az ðˈəʊz
ðə pɹˈɒfɪts ɹˈɔːt ɒv ˈəʊld ɪn pˈaləstˌaɪn ?
kˈʌm wˈɒtʃ wɪð mˌiː ðə ʃˈaft ɒv fˈaɪə ðat ɡlˈəʊz
ɪn jˈɒndə wˈɛst ; ðə fˈeə , fɹˈeɪl pˈalɪsɪz ,
ðə fˈeɪdɪŋ ˈalps and ˌɑːkɪpɪlˈeɪɡəʊz ,
and ɡɹˈeɪt klˈaʊd - kˈɒntɪnənts ɒv sˈʌnsɛt - sˈiːz .

ðɪ ɪnkɹˈiːsɪŋ mˈuːnlaɪt dɹˈɪfts əkɹˌɒs maɪ bˈɛd ,
and ɒnðə tʃˈɜːtʃjɑːd baɪ ðə ɹˈəʊd , aɪ nˈəʊ ,
ɪt fˈɔːlz az wˈaɪt and nˈɔɪzləslɪ az snˈəʊ .
twˈɒz sˈʌtʃ ɐ nˈaɪt tˈuː wˈiəɹi sˈʌməz flˈɛd ;
ðə stˈɑːz , az nˈaʊ , wɜː wˈeɪnɪŋ ˌəʊvəhˈɛd .
lˈɪsən ! ɐɡˈɛn ðə ʃɹˈɪl - lˈɪpt bjˈuːɡəlz blˈəʊ
wˌeə ðə swˈɪft kˈʌɹənts ɒvðə ɹˈɪvə flˈəʊ
pˈast fɹˈɛdɪɹˌɪksbɜːɡ , fˈɑːɹ ˈɒf ðə hˈɛvənz ɑː ɹˈɛd
wɪð sˈʌdən kɒnflɐɡɹˈeɪʃən : ˌɒn jˈɒn hˈaɪt ,
lˈɪnstɒk ɪn hˈand , ðə ɡˈʌnəz hˈəʊld ðeə bɹˈɛθ :
ɐ sˈɪɡnəl - ɹˈɒkɪt pˈiəsɪz ðə dˈɛns nˈaɪt ,
flˈɪŋz ɪts spˈɛnt stˈɑːz əpˌɒn ðə tˈaʊn bɪnˈiːθ :
hˈɑːk ! ðɪ ɑːtˈɪləɹi mˈasɪŋ ɒnðə ɹˈaɪt ;
hˈɑːk ! ðə blˈak skwˈɒdɹənz wˈiːlɪŋ dˌaʊn tə dˈɛθ !

tˈʌtʃt wɪððə dˈɛlɪkət ɡɹˈiːn ɒv ˈɜːlɪ mˈeɪ ,
ɔː lˈeɪtə , wˌɛn ðə ɹˈəʊz ʌnvˈeɪlz hɜː fˈeɪs ,
ðə wˈɜːld hˈaŋz ɡlˈɪtəɹɪŋ ɪn stˈɑː - stɹˈəʊn spˈeɪs ,
fɹˈɛʃ az ɐ dʒˈuːəl fˈaʊnd bˌʌt jˈɛstədˌeɪ .
and jˈɛt tˈɪz vˈɛɹɪ ˈəʊld ; wˌɒt tˈʌŋ mˈeɪ sˈeɪ
hˌaʊ ˈəʊld ɪt ˈɪz ? ɹˈeɪs fˈɒləʊz əpˌɒn ɹˈeɪs ,
fəɡˈɛtɪŋ and fəɡˈɒtən ; ɪn ðeə plˈeɪs
sˈɪŋk tˈaʊə and tˈɛmpəl ; nˈʌθɪŋ lˈɒŋ mˈeɪ stˈeɪ .
wiː bˈɪld ˌɒn tˈuːmz , and lˈaɪv aʊə dˈeɪ , and dˈaɪ ;
fɹɒm ˈaʊt aʊə dˈʌst njˈuː tˈaʊəz and tˈɛmpəlz stˈɑːt ;
aʊə vˈɛɹɪ nˈeɪm bɪkˌʌmz ɐ mˈɪstəɹi .
wˌɒt sˈɪtiz nˈəʊ mˈan ˈɛvə hˈɜːd ɒv lˈaɪ
ˌʌndə ðə ɡlˈeɪʃə , ɪnðə mˈaʊntɪnz hˈɑːt ,
ɪn vˈaɪələt ɡlˈuːmz bɪnˌiːθ ðə mˈəʊnɪŋ sˈiː !

wˌɛn aɪ bɪhˈəʊld wɒt plˈɛʒəɹ ɪz pəsˈuːt ,
wˌɒt lˈaɪf , wˌɒt ɡlˈɔːɹɪəs ˈiːɡənəs , ɪt ˈɪz ;
ðˈɛn mˈɑːk hˌaʊ fˈʊl pəzˈɛʃən fˈɔːlz fɹɒm ðˈɪs ,
hˌaʊ fˈeəɹə sˈiːmz ðə blˈɒsəm ðɐn ðə fɹˈuːt ,
aɪɐm pəplˈɛkst , and ˈɒfən stɹˈɪkən mjˈuːt ,
wˈʌndəɹɪŋ wˌɪtʃ ɐtˈeɪnd ðə hˈaɪə blˈɪs ,
ðə wɪŋɡˈeɪd ˈɪnsɛkt , ɔː ðə kɹˈɪsəlˌɪs
ɪt θɹˈʌst ɐsˈaɪd wɪð ˌʌnɹɪlˈʌktənt fˈʊt .
spˈɪɹɪt ɒv vˈɜːs , wˌɪtʃ stˈɪl ɪlˈuːdz maɪ ˈɑːt ,
juː ʃˈeɪps ɒv lˈʌvlinəs ðat stˈɪl dˈuː hˈɔːnt mˌiː ,
ˈəʊ nˈɛvə , nˈɛvə ɹˈɛst əpˌɒn maɪ hˈɑːt ,
ɪf wɛn aɪ hav ðˌiː aɪʃˌɐl lˈɪtəl wˈɒnt ðˌiː !
stˈɪl flˈɪt ɐwˈeɪ ɪn mˈuːnlaɪt , ɹˈeɪn , and djˈuː ,
wˈɪl - ˈəʊ - ðˈə - wˈɪsp , ðat aɪ mˈeɪ stˈɪl pəsjˈuː !

wˌɛn tə sˈɒft slˈiːp wiː ɡˈɪv aʊəsˈɛlvz ɐwˈeɪ ,
and ɪn ɐ dɹˈiːm az ɪn ɐ fˈeəɹi bˈɑːk
dɹˈɪft ˌɒn and ˌɒn θɹuː ðɪ ɛntʃˈantɪd dˈɑːk
tə pˈɜːpəl dˈeɪbɹeɪk , lˈɪtəl θˈɔːt wiː pˈeɪ
tə ðat swˈiːt , bˈɪtə wˈɜːld wiː nˈəʊ baɪ dˈeɪ .
wiː ɑː klˈiːn kwˈɪt ɒv ɪt , ˌazˌɪz ɐ lˈɑːk
sˌəʊ hˈaɪ ɪn hˈɛvən nˈəʊ hjˈuːmən ˈaɪ mˈeɪ mˈɑːk
ðə θˈɪn swˈɪft pˈɪniən klˈiːvɪŋ θɹuː ðə ɡɹˈeɪ .
tˈɪl wiː ɐwˈeɪk ˈɪl fˈeɪt kan dˈuː nˈəʊ ˈɪl ,
ðə ɹˈɛstɪŋ hˈɑːt ʃˌal nˌɒt tˈeɪk ˌʌp ɐɡˈɛn
ðə hˈɛvi lˈəʊd ðat jˈɛt mˈʌst mˌeɪk ɪt blˈiːd ;
fɔː ðɪs bɹˈiːf spˈeɪs ðə lˈaʊd wˈɜːldz vˈɔɪs ɪz stˈɪl ,
nˈəʊ fˈeɪntəst ˈɛkəʊ ɒv ɪt bɹˈɪŋz ˌʌs pˈeɪn .
hˌaʊ wɪl ɪt biː wɛn wiːʃˌɐl slˈiːp ˌɪndˈiːd ?

hiəwˈɪð aɪ sˈɛnd juː θɹˈiː pɹˈɛst wˈɪðəd flˈaʊəz :
ðˈɪswˌɒn wɒz wˈaɪt , wɪð ɡˈəʊldən stˈɑː ; ðˈɪs , blˈuː
az kɐpɹˈiːz wˈeɪv ; ðˈat , pˈɜːpəl and ʃˈɒt θɹˈuː
wɪð sˈʌnsɛt - ˈɒɹɪndʒ . wˌeə ðə djuːˈəʊməʊ tˈaʊəz
ɪn dˈaɪəmənd ˈeə , and ˌʌndə hˈaŋɪŋ bˈaʊəz
ðɪ ˈɑːnəʊ ɡlˈaɪdz , ðɪs fˈeɪdɪd vˈaɪələt ɡɹˈuː
ˌɒn lˈandɔːz ɡɹˈeɪv ; fɹɒm lˈandɔːz hˈɑːt ɪt dɹˈuː
ɪts mˈadʒɪk ˈaʒəɹ ɪnðə lˈɒŋ spɹˈɪŋ ˈaʊəz .
wɪðˌɪn ðə ʃˈadəʊ ɒvðə pˈɪɹɪmˌɪd
ɒv kˈeɪəs sˈɛstɪəs wʌzðə dˈeɪzi fˈaʊnd ,
wˈaɪt az ðə sˈəʊl ɒv kˈiːts ɪn pˈaɹədˌaɪs .
ðə pˈanzi , ðeəwˌɜː hˈʌndɹədz ɒv ðˌɛm , hˈɪd
ɪnðə θˈɪk ɡɹˈas ðat fˈəʊldɪd ʃˈɛlɪz mˈaʊnd ,
ɡˈɑːdɪŋ hɪz ˈaʃɪz wɪð mˈəʊst lˈʌvli ˈaɪz .

nˌɒt ɒv dɪzˈaɪəɹ ɐlˈəʊn ɪz mjˈuːzɪk bˈɔːn ,
nˌɒt tˈɪl ðə mjˈuːs wˈɪlz ɪz aʊə pˈaʃən kɹˈaʊnd ;
ʌnsˈɔːt ʃiː kˈʌmz ; ɪf sˈɔːt bˌʌt sˈɛldəm fˈaʊnd ,
ɹɪpˈeɪɪŋ ðˈʌs aʊə lˈɒŋɪŋ wɪð hɜː skˈɔːn .
hˈɛns ɪz ɪt pˈəʊɪts ˈɒfən ɑː fˈɔːlɔːn ,
ɪn sˈuːpə - sˈʌtəl tʃˈeɪnz ɒv sˈaɪləns bˈaʊnd ,
and mˈɪd ðə kɹˈaʊdz ðat kˈʌmpəs ðˌɛm ɐɹˈaʊnd
stˈɪl dwˈɛl ɪn ˌaɪsəlˈeɪʃən nˈaɪt and mˈɔːn ,
wɪð nˈɪtɪd bɹˈaʊ and tʃˈiːk ˈɔːl pˈaʃən - pˈeɪl
ʃˈəʊɪŋ ðə bˈafəld pˈɜːpəs ɒvðə mˈaɪnd .
hˈɛns ɪz ɪt ˈaɪ , ðat fˈaɪnd nˈəʊ pɹˈeəz ɐvˈeɪl
tə mˈuːv maɪ lˈɪɹɪk mˈɪstɹəs təbi kˈaɪnd ,
hav stˈəʊlən ɐwˈeɪ ˌɪntʊ ðɪs lˈiːfi dˈeɪl ,
dɹˈɔːn baɪ ðə flˈuːtɪŋz ɒvðə sˈɪlvəɹi wˈɪnd .

nˌɒt ɪnðə fˈeɪbəld ˈɪnfluːəns ɒv sˌʌm stˈɑː ,
bɪnˈaɪn ɔːɹ ˈiːvəl , dˈuː aʊə fˈɔːtʃuːnz lˈaɪ :
wiː ɑː ðɪ ˈɑːbɪtəz ɒv dˈɛstɪni ,
lˈɔːdz ɒvðə lˈaɪf wiː ˈaɪðə mˌeɪk ɔː mˈɑː .
wiː ɑːɹ aʊəɹ ˈəʊn ɪmpˈɛdɪmənt and bˈɑː
tə nˈəʊbəl ˈɪʃuːz . wɪð ɐvˈɜːtɪd ˈaɪ
wiː lˈɛt ðə ɡˈəʊldən mˈəʊmənt pˈas ˌʌs bˈaɪ ,
tˈaɪmz fˈuːlɪʃ spˈɛndθɹɪfts , sˈɜːtʃɪŋ wˈaɪd and fˈɑː
fɔː wɒt lˈaɪz klˈəʊs at hˈand . tə sˈɜːv aʊə tˈɜːn
wiː ˈask fˈeə wˈɪnd and fˈeɪvəɹəbəl tˈaɪd .
fɹʌmðə dˈɛd dˈeɪnɪʃ skˈʌlptə lˈɛt ˌʌs lˈɜːn
tə mˌeɪk əkˈeɪʒən , nˌɒt təbi dɪnˈaɪd :
ɐɡˈɛnst ðə ʃˈiə pɹɪsˈɪpɪtəs mˈaʊntɪnsˌaɪd
θˈɔːwɒldsən kˈɑːvd hɪz lˈaɪən at lˈuːsən .

aɪ lˈiːv bɪhˌaɪnd mˌiː ðɪ ˈɛlm - ʃˈadəʊd skwˈeə
and kˈɑːvən pˈɔːtəlz ɒvðə sˈaɪlənt stɹˈiːt ,
and wˈɒndəɹ ˌɒn wɪð lˈɪstləs , vˈeɪɡɹənt fˈiːt
θɹuː sˈiːwəd - lˈiːdɪŋ ˈalɪz , tˈɪl ðɪ ˈeə
smˈɛlz ɒvðə sˈiː , and stɹˈeɪtweɪ ðˈɛn ðə kˈeə
slˈɪps fɹɒm maɪ hˈɑːt , and lˈaɪf wˈɒns mˈɔːɹ ɪz swˈiːt .
at ðə lˈeɪnz ˈɛndɪŋ lˈaɪ ðə wˈaɪt - wˈɪŋd flˈiːt .
ˈəʊ ɹˈɛstləs fˈansi , wˈɪðə wʊdst ðˈaʊ fˈeə ?
hˈiəɹ ɑː bɹˈeɪv pˈɪniənz ðat ʃˌal tˈeɪk ðˌiː fˈɑː
ɡˈɔːnt hˈʌlks ɒv nˈɔːweɪ ; ʃˈɪps ɒv ɹˈɛd seɪlˈɒn ;
slˈɪm - mˈastɪd lˈʌvəz ɒvðə blˈuː ˈazɔːz !
tˈɪz bˌʌt ɐn ˈɪnstənt hˈɛns tə zˈanzɪbˌɑː ,
ɔː tə ðə ɹˈiːdʒənz ɒvðə mˈɪdnaɪt sˈʌn :
aɪˈɒniən ˈaɪəlz ɑː ðˌaɪn , and ˈɔːl ðə fˈeəɹi ʃˈɔːz !

bɪkˈʌz ðə skˈaɪ ɪz blˈuː ; bɪkˈʌz blˈaɪð mˈeɪ
mˈasks ɪnðə ɹˈɛnz nˈəʊt and ðə lˈaɪləkz hjˈuː ;
bɪkˈʌz ɪn fˈaɪn , bɪkˈʌz ðə skˈaɪ ɪz blˈuː
aɪ wɪl ɹˈiːd nˈʌn bˌʌt pˈɪtiəs tˈeɪlz tuː - dˈeɪ .
kˈiːp hˈapi lˈaftə tˈɪl ðə skˈaɪz biː ɡɹˈeɪ ,
and ðə sˈad sˈiːzən sˈaɪpɹəs wˈeəz , and ɹˈuː ;
ðˈɛn , wˌɛn ðə wˈɪnd ɪz mˈəʊnɪŋ ɪnðə flˈuː ,
and wˈeɪz ɑː dˈɑːk , bˈɪd tʃˈɔːsə mˌeɪk ˌʌs ɡˈeɪ .
bˌʌt nˈaʊ ɐ lˈɪtəl sˈadnəs ! ˈɔːl tˈuː swˈiːt
ðɪs spɹˈɪŋtaɪd ɹˈaɪət , ðɪs mˈəʊst pˈɔɪnjənt ˈeə ,
ðɪs sˈɛnsjuːəs sfˈiəɹ ɒv kˈʌlə and pˈɜːfjuːm !
sˌəʊ lˈɪsən , lˈʌv , wˌaɪl aɪ ðə wˈəʊz ɹɪpˈiːt
ɒv hˈamlət and ɒfˈiːliə , and ðat pˈeə
hˌuːz bɹˈaɪdəl bˈɛd wɒz bˈɪldɪd ɪn ɐ tˈuːm .

ðə smˈuːð - wˈɔːn kˈɔɪn and θɹˈɛdbeə klˈasɪk fɹˈeɪz
ɒv ɡɹˈɛʃiən mˈɪθs ðat dˈɪd bɪɡˈaɪl maɪ jˈuːθ ,
bɪɡˈaɪl mˌiː nˌɒt az ɪnðɪ ˈəʊldən dˈeɪz :
aɪ θˈɪŋk mˈɔː ɡɹˈiːf and bjˈuːti dwˈɛl wɪð tɹˈuːθ .
andɹˈɒmɪdə , ɪn fˈɛtəz baɪ ðə sˈiː ,
stˈɑː - pˈeɪl wɪð ˈaŋɡwɪʃ tˈɪl jˈʌŋ pˈɜːsɪəs kˈeɪm ,
lˈɛs mˈuːvz mˌiː wɪð hɜː sˈʌfəɹɪŋ ðɐn ʃiː ,
ðə slˈɪm ɡˈɜːl fˈɪɡə fˈɛtəd tə dˈɑːk ʃˈeɪm ,
ðat nˈaɪtli hˈɔːnts ðə pˈɑːk , ðˈeə , lˈaɪk ɐ ʃˈeɪd ,
tɹˈeɪlɪŋ hɜː ɹˈɛtʃɪdnəs fɹɒm stɹˈiːt tə stɹˈiːt .
sˈiː wˌeə ʃiː pˈasɪz nˈaɪðə wˈaɪf nˈɔː mˈeɪd .
hˌaʊ ˈɔːl mˈiə fˈɪkʃən kɹˈʌmbəlz at hɜː fˈiːt !
hˈiəɹ ɪz wˈəʊz sˈɛlf , and nˌɒt ðə mˈask ɒv wˈəʊ :
ɐ lˈɛdʒəndz ʃˈadəʊ ʃˌal nˌɒt mˈuːv juː sˈəʊ !

aɪ vˈɛks mˌiː nˌɒt wɪð bɹˈuːdɪŋ ɒnðə jˈiəz
ðat wɜːɹ ˈeəɹ aɪ dɹˈuː bɹˈɛθ : wˌaɪ ʃˌʊd aɪ ðˈɛn
dɪstɹˈʌst ðə dˈɑːknəs ðat mˈeɪ fˈɔːl ɐɡˈɛn
wˌɛn lˈaɪf ɪz dˈʌn ? pˈɜːtʃans ɪn ˈʌðə sfˈiəz
dˈɛd plˈanɪts aɪ wˈɒns tˈeɪstɪd mˈɔːtəl tˈiəz ,
and wˈɔːkt az nˈaʊ ɐmˌʌŋ ɐ θɹˈɒŋ ɒv mˈɛn ,
pˈɒndəɹɪŋ θˈɪŋz ðat lˈeɪ bɪjˌɒnd maɪ kˈɛn ,
kwˈɛstʃənɪŋ dˈɛθ , and sˈɒlɪsɪŋ maɪ fˈiəz .
ˈɒftaɪmz ˌɪndˈiːd stɹˈeɪndʒ sˈɛns hav aɪ ɒv ðˈɪs ,
vˈeɪɡ mˈɛməɹˌiz ðat hˈəʊld mˌiː wɪð ɐ spˈɛl ,
tˈʌtʃɪz ɒv ʌnsˈiːn lˈɪps əpˌɒn maɪ bɹˈaʊ ,
bɹˈiːðɪŋ sˌʌm ɪnkəmjˈuːnɪkəbəl blˈɪs !
ɪn jˈiəz fɔːɡˈɒn , ˈəʊ sˈəʊl , wɒz ˈɔːl nˌɒt wˈɛl ?
stˈɪl lˈʌvliə lˈaɪf ɐwˈeɪts ðˌiː . fˈiə nˌɒt ðˈaʊ !

ðˌəʊ aɪɐm nˈeɪtɪv tə ðɪs fɹˈəʊzən zˈəʊn
ðat hˈɑːf ðə twˈɛlvɪmˌʌnθ tˈɔːpɪd lˈaɪz , ɔː dˈɛd ;
ðˌəʊ ðə kˈəʊld ˈaʒəɹ ˈɑːtʃɪŋ ˌəʊvəhˈɛd
and ðɪ ɐtlˈantɪkz nˈɛvə - ˈɛndɪŋ mˈəʊn
ɑː mˈaɪn baɪ hˈɛɹɪtɪdʒ , aɪ mˈʌstɐv nˈəʊn
lˈaɪf ˈʌðəwˌeəɹ ɪn ˈɛpɒkz lˈɒŋ sˈɪns flˈɛd ;
fɔːɹ ɪn maɪ vˈeɪnz sˌʌm ˈɔːɹiənt blˈʌd ɪz ɹˈɛd ,
and θɹuː maɪ θˈɔːt ɑː lˈəʊtəs blˈɒsəmz blˈəʊn .
aɪ dˈuː ɹɪmˈɛmbə . . . ɪt wɒz dʒˈʌst at dˈʌsk ,
nˌiəɹ ɐ wˈɔːld ɡˈɑːdən at ðə ɹˈɪvəz tˈɜːn
( ɐ θˈaʊzənd sˈʌməz sˈiːm bˌʌt jˈɛstədˌeɪ ! )
ɐ njˈuːbiən ɡˈɜːl , mˈɔː swˈiːt ðɐn kˈɔːdʒə mˈʌsk ,
kˈeɪm tə ðə wˈɔːtə - tˈaŋk tə fˈɪl hɜːɹ ˈɜːn ,
ˈand , wɪððɪ ˈɜːn , ʃiː bˈɔː maɪ hˈɑːt ɐwˈeɪ !

ɪn ɡˈɔːdʒəs plˈuːmɪdʒ , ˈaʒə , ɡˈəʊld and ɡɹˈiːn ,
ðeɪ tɹˈampəl ðə pˈeɪl flˈaʊəz , and ðeə ʃɹˈɪl kɹˈaɪ
tɹˈʌbəlz ðə ɡˈɑːdənz bɹˈaɪt tɹankwˈɪlɪti !
pɹˈaʊd bˈɜːdz ɒv bjˈuːti , splˈɛndɪd and səɹˈiːn ,
spɹˈɛdɪŋ ðeə bɹˈɪlɪənt fˈanz , skɹˈiːn ˈaftə skɹˈiːn
ɒv bˈɜːnɪʃt sˈafaɪə , dʒˈɛmd wɪð mˈɪmɪk sˈʌnz - -
stɹˈeɪndʒ mˈadʒɪk ˈaɪz ðˈat , sˌəʊ ðə lˈɛdʒənd ɹˈʌnz ,
wɪl bɹˈɪŋ mɪsfˈɔːtʃuːn tə ðɪs fˈeə dˈɛmɛsnɪ . . .
and maɪ ɡˈeɪ jˈuːθ , ðˈat , vˈeɪn and dˈɛbənˌeə ,
sˈɪts ɪnðə sˈʌnʃaɪn - - tˈaɪəd at lˈast ɒv plˈeɪ
( ɐ tʃˈaɪld , ðat fˈaɪndz ðə mˈɔːnɪŋ ˈɔːl tˈuː lˈɒŋ ) ,
tˈɛmpts wɪð ɪts bjˈuːti ðat dˌɪsˈastɹəs dˈeɪ
wˌɛn ɪnðə ɡˈaðəɹɪŋ dˈɑːknəs ɒv dɪspˈeə
dˈɛθ ʃˌal stɹˈaɪk dˈʌm ðə lˈafɪŋ mˈaʊθ ɒv sˈɒŋ .

wˌɒt ɪz ɐ sˈɒnɪt ? tˈɪz ðə pˈɜːli ʃˈɛl
ðat mˈɜːməz ɒvðə fˈɑː - ˈɒf mˈɜːməɹɪŋ sˈiː ;
ɐ pɹˈɛʃəs dʒˈuːəl kˈɑːvd mˈəʊst kjˈʊɹɪəsli :
ɪt ɪz ɐ lˈɪtəl pˈɪktʃə pˈeɪntɪd wˈɛl .
wˌɒt ɪz ɐ sˈɒnɪt ? tˈɪz ðə tˈiə ðat fˈɛl
fɹɒm ɐ ɡɹˈeɪt pˈəʊɪts hˈɪdən ˈɛkstəsi ;
ɐ tˈuː - ˈɛdʒd sˈɔːd , ɐ stˈɑː , ɐ sˈɒŋ - - ˈɑː mˌiː !
sˈʌmtaɪmz ɐ hˈɛvi - tˈəʊlɪŋ fjˈuːnəɹəl bˈɛl .
ðɪs wʌzðə flˈeɪm ðat ʃˈʊk wɪð dˈɑːnteɪs bɹˈɛθ ;
ðə sˈɒləm ˈɔːɡən wˈeəɹɒn mˈɪltən plˈeɪd ,
and ðə klˈiə ɡlˈas wˌeə ʃˈeɪkspiəz ʃˈadəʊ fˈɔːlz :
ɐ sˈiː ðɪs ɪz - - bɪwˈeə hˌuː vˈɛntʃəɹəθ !
fɔː lˈaɪk ɐ fɪˈɔːd ðə nˈaɹəʊ flˈɔːɹ ɪz lˈeɪd
mˈɪd - ˈəʊʃən dˈiːp tə ðə ʃˈiə mˈaʊntɪn wˈɔːlz .

ðə spˈiːtʃ ðat dˈeɪ dʌθ ˈʌtə , and ðə nˈaɪt ,
fˈʊl ˈɒft tə mˈɔːtəl ˈiəz ɪt haθ nˈəʊ sˈaʊnd ;
dˈʌl ɑːɹ aʊəɹ ˈaɪz tə ɹˈiːd əpˌɒn ðə ɡɹˈaʊnd
wˌɒts ɹˈɪtən ðˈeə ; and stˈɑːz ɑː hˈɪd baɪ lˈaɪt .
sˌəʊ wɛn ðə dˈɑːk dʌθ fˈɔːl , ɐwˈaɪl aʊə sˈaɪt
kˈɛnz ðɪ ʌnwˈɒntɪd ˈɔːbz ðat sˈɜːkəl ɹˈaʊnd ,
ðə kwˈɪk ɪn slˈiːp aʊə hjˈuːmən sˈɛns ɪz bˈaʊnd ;
spˈiːtʃləs fɔːɹ ˌʌs ðə stˈɑːɹɪ hˈɛvənz and bɹˈaɪt .
bˌʌt wɛn ðə dˈeɪ dʌθ klˈəʊs ðeəɹ ɪz wˈɒn wˈɜːd
ðats ɹˈɪt ɐmˈɪd ðə sˈʌnsɛts ɡˈəʊldən ˈɛmbəz ;
and wˈɒn at mˈɔːn ; baɪ ðˌɛm aʊə hˈɑːts ɑː stˈɜːd :
splˈɛndəɹ ɒv dˈɔːn , - - and ˈiːvnɪŋ ðat ɹɪmˈɛmbəz ;
ðiːz ɑː ðə ɹˈaɪmz ɒv ɡˈɒd ; ðˈʌs , lˈaɪn ˌɒn lˈaɪn ,
aʊə sˈəʊlz ɑː mˈuːvd tə θˈɔːts ðat ɑː dɪvˈaɪn .

wˌɛn ʃˌal tɹˈuː lˈʌv biː lˈʌv wɪðˌaʊt ˈalɔɪ :
ʃˈaɪn fɹˈiː at lˈast fɹɒm sˈɪnfəl sˈɜːkəmstˌans !
wˌɛn ʃˌal ðə kˈaŋkəɹ ɒv ʌnhˈɛvənli tʃˈans
ˈiːt nˌɒt ðə bˈʌd ɒv ðat mˈəʊst hˈɛvənli dʒˈɔɪ !
wˌɛn ʃˌal tɹˈuː lˈʌv mˈiːt lˈʌv nˌɒt az ɐ kˈɔɪ
ɹɪtɹˈiːtɪŋ lˈaɪt ðat lˈiːdz ɐ dˈɛθfəl dˈans ,
bˌʌt az ɐ fˈɜːm fˈɪkst fˈaɪə ðat dʌθ ɛnhˈans
ðə bjˈuːti ɒv ˈɔːl bjˈuːti ! wɪl ðɪ ɛmplˈɔɪ
ɒv pˈəʊɪts ˈɛvə biː tˈuː wˈɛl tə ʃˈəʊ
ðat mˈaɪtɪəst lˈʌv wɪð ʃˈɑːpəst pˈeɪn dʌθ ɹˈaɪð ;
ðat ˌʌndənˈiːθ ðə fˈeə , kəɹˈɛsɪŋ ɡlˈʌv
hˈaɪdz ˌɛvəmˈɔː ðɪ ˈaɪən hˈand ; and ðˈəʊ
lˈʌvz flˈaʊəɹ ɐlˈəʊn ɪz ɡˈʊd , ɪf wiː kʊd pɹˈuːv
ɪts pˈɜːfɛkt blˈuːm , aʊə bɹˈɛθ slˈeɪz lˈaɪk ɐ sˈaɪð !

maɪ lˈʌv fɔː ðˌiː dʌθ mˈɑːtʃ lˈaɪk ɑːmˈeɪd mˈɛn
ɐɡˈɛnst ɐ kwˈiːnli sˈɪti ðeɪ wʊd tˈeɪk .
ɐlˈɒŋ ðɪ ˈɑːmiz fɹˈʌnt ɪts bˈanəz ʃˈeɪk ;
əkɹˌɒs ðə mˈaʊntɪn and ðə sˈʌn - smˈɪt plˈeɪn
ɪt stˈɛdfast swˈiːps ðə stˈɛdfast ɹˈeɪn ;
and nˈaʊ ðə tɹˈʌmpɪt mˌeɪks ðə stˈɪl ˈeə kwˈeɪk ,
and nˈaʊ ðə θˈʌndəɹɪŋ kˈanən dʌθ ɐwˈeɪk
ˈɛkəʊ ˌɒn ˈɛkəʊ , ˈɛkəʊɪŋ lˈaʊd ɐɡˈɛn .
bˈʌt , lˈəʊ ! ðə kˈɒnkwɛst hˈaɪə ðɐn bˈɑːd hɐd sˈʌŋ ;
ɪnstˈɛd ɒv ˈansəɹɪŋ kˈanən kˈʌmz ɐ smˈɔːl
wˈaɪt flˈaɡ ; ðɪ ˈaɪən ɡˈeɪts ɑːɹ ˈəʊpən flˈʌŋ ,
and flˈaʊəz ɐlˈɒŋ ðɪ ɪnvˈeɪdəz pˈaθweɪ fˈɔːl .
ðə sˈɪtiz kˈɒnkwəɹəz fˈiːst ðeə fˈəʊz ɐmˈʌŋ ,
and ðeə bɹˈeɪv flˈaɡz ɑː tɹˈəʊfiz ˌɒn hɜː wˈɔːl .

aɪ nˈəʊ ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt ðat bɹˈaʊn mˈaʊntɪn - sˈaɪd ,
nˈɔː ðə pˈeɪl mˈɪst ðat lˈaɪz ɐlˈɒŋ ðə hˈɪlz
and wɪð wˈaɪt dʒˈɔɪ ðə dˈiːpənɪŋ vˈalɪ fˈɪlz ;
nˈɔː jˈɛt ðə sˈɒləm ɹˈɪvə mˈuːvɪŋ wˈaɪd
ˌɪntʊ ðat vˈalɪ , wˌeə ðə hˈɪlz ɐbˈaɪd
bˌʌt wˈɛns ðəʊz mˈɔːnɪŋ klˈaʊdz ˌɒn nˈɔɪzləs wˈiːlz
ʃˌal lˈɪŋɡəɹɪŋ lˈɪft and , az ðə mˈuːnlaɪt stˈiːlz
fɹɒm ˈaʊt ðə hˈɛvənz , sˌəʊ ˌɪntʊ ðə hˈɛvənz ʃˌal ɡlˈaɪd .
aɪ nˈəʊ ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt ðɪs ɡɹˈeɪ ɹˈɒk ðat lˈuːmz
əbˌʌv ðə wˈɔːtə , fɹˈɪndʒd wɪð skˈɑːlət vˈaɪn ;
nˈɔː flˈeɪm ɒv bˈɜːnɪŋ mˈɛdəʊ ; nˈɔː ðə sˈɛdʒ
ðat swˈeɪz and tɹˈɛmbəlz at ðə ɹˈɪvəz ˈɛdʒ .
bˌʌt θɹuː ˈɔːl ðˈiːz , dˈiə hˈɑːt ! tə mˌiː ðeə kˈʌmz
sˌʌm mˈɛlənkˌɒli , ˈabsənt lˈʊk ɒv ðˌaɪn .

ˈəʊ hˈaɪəst , stɹˈɒŋɡəst , swˈiːtəst wˈʊmən - sˈəʊl !
ðˈaʊ hˈəʊldəst ɪnðə kˈʌmpəs ɒv ðˌaɪ ɡɹˈeɪs
ˈɔːl ðə stɹˈeɪndʒ fˈeɪt and pˈaʃən ɒv ðˌaɪ ɹˈeɪs :
ɒvðɪ ˈəʊld , pɹˈaɪməl kˈɜːs ðˈaʊ nˈəʊəst ðə hˈəʊl :
ðˌaɪn ˈaɪz , tˈuː wˈaɪz , ɑː hˈɛvi wɪððə dˈəʊl ,
ðə dˈaʊt , ðə dɹˈɛd ɒv ˈɔːl ðɪs hjˈuːmən mˈeɪz ;
ðˈaʊ ɪnðə vˈɜːdʒɪn mˈɔːnɪŋ ɒv ðˌaɪ dˈeɪz
hˈeɪst fˈɛlt ðə bˈɪtə wˈɔːtəz ˈɔː ðˌiː ɹˈəʊl .
jˈɛt ðˈaʊ nˈəʊəst , tˈuː , ðə tˈɛɹəbəl dɪlˈaɪt ,
ðə stˈɪl kəntˈɛnt , and sˈɒləm ˈɛkstəsi
wɒtˈɛvə ʃˈɑːp , swˈiːt blˈɪs ðˌaɪ kˈaɪnd mˈeɪ nˈəʊ .
ðˌaɪ spˈɪɹɪt ɪz dˈiːp fɔː plˈɛʒəɹ az fɔː wˈəʊ - -
dˈiːp az ðə ɹˈɪtʃ , dˈɑːk - kˈavənd , ˈɔːfəl sˈiː
ðatðə kˈiːn wˈɪndɪd , ɡlˈɪməɹɪŋ dˈɔːn mˌeɪks wˈaɪt .

ðɪs ɪz ðɪ ˈɜːθ hiː wˈɔːkt ˈɒn ; nˌɒt ɐlˈəʊn
ðat ˈeɪʃən kˈʌntɹi kˈiːps ðə sˈeɪkɹəd stˈeɪn ;
tˈɪz nˌɒt ɐlˈəʊn ðə fˈɑː dʒuːdˈiən plˈeɪn ,
mˈaʊntɪn and ɹˈɪvə ! lˈəʊ , ðə sˈʌn ðat ʃˈɒn
ˌɒn hˌɪm ʃˈaɪnz nˈaʊ ˈɒn ˌʌs ; wˌɛn dˈeɪ ɪz ɡˈɒn
ðə mˈuːn ɒv ɡˈalɪlˌiː kˈʌmz fˈɔːθ ɐɡˈɛn
and lˈaɪts aʊə pˈaθ az hˈɪz : ɐn ˈɛndləs tʃˈeɪn
ɒv jˈiəz and sˈɒɹəʊz mˌeɪks ðə ɹˈaʊnd wˈɜːld wˌɒn .
ðɪ ˈeə wiː bɹˈiːð , hiː bɹˈiːðd , - - ðə vˈɛɹɪ ˈeə
ðat tˈʊk ðə mˈəʊld and mjˈuːzɪk ɒv hɪz hˈaɪ
and ɡˈɒdlaɪk spˈiːtʃ . - - sˈɪns ðˈɛn ʃˌal mˈɔːtəl dˈeə
wɪð bˈeɪs θˈɔːt fɹˈʌnt ðɪ ˈɛvə - sˈeɪkɹəd skˈaɪ , - -
sˈɔɪl wɪð fˈaʊl dˈiːd ðə ɡɹˈaʊnd wˈeəɹɒn hiː lˈeɪd
ɪn hˈəʊli dˈɛθ hɪz pˈeɪl , ɪmˈɔːtəl hˈɛd !

ˈɑː , lˈaɪf ! ðat mˈɪstəɹi ðat nˈəʊ mˈan nˈəʊz ,
and ˈɔːl mˈɛn ˈask , ðɪ ˈaɹəb fɹɒm hɪz sˈandz ,
ðə sˈiːzəz sˈɛlf , lˈɪftɪŋ ɪmpˈiəɹɪəl hˈandz ,
and ðə lˈəʊn dwˈɛlə wˌeə ðə lˈəʊtəs blˈəʊz ;
ˈɔː tɹˈakləs tɹˈɒpɪks and ˈɔː sˈaɪlənt snˈəʊz
ʃiː dˈʌmli bɹˈuːdz , ðat sfˈɪŋks ɒv ˈɔːl ðə lˈandz ,
and ɪf ʃiː ˈansəz nˈəʊ mˈan ˌʌndəstˈandz ,
and nˈəʊ kɹˈaɪ bɹˈeɪks ðə blˈaŋk ɒv hɜː ɹɪpˈəʊz .
bˌʌt ɐ njˈuː fˈɔːm dˈɔːnd wˈɒns əpˌɒn maɪ pˈeɪn ,
wɪð ɡɹˈeɪv sˈad lˈɪps , jˈɛt ɪnðɪ ˈaɪz ɐ smˈaɪl
ɒv dˈiːpəst mˈiːnɪŋ dˈɔːnɪŋ swˈiːt and slˈəʊ ,
lˈaɪtɪŋ tə sˈɜːvɪs , and nˈəʊmˌɔːɹ ɪn vˈeɪn
aɪ ˈask ɒv lˈaɪf , " wˌɒt ˈɑːt ðˈaʊ ? " az ɪɹˈuːhaɪl ,
fɔː sˈɪns lˈʌv hˈəʊldz maɪ hˈand aɪ sˈiːm tə nˈəʊ .

ɪf aɪ mˌaɪt tʃˈuːz wˌeə maɪ tˈaɪəd lˈɪmz ʃˌal lˈaɪ
wˌɛn maɪ tˈask hˈiəɹ ɪz dˈʌn , ðɪ ˈəʊks ɡɹˈiːn kɹˈɛst
ʃˌal ɹˈaɪz əbˌʌv maɪ ɡɹˈeɪv - - ɐ lˈɪtəl mˈaʊnd ,
ɹˈeɪzd ɪn sˌʌm tʃˈiəfəl vˈɪlɪdʒ sˈɛmɪtəɹi .
and aɪ kʊd wˈɪʃ ðˈat , wɪð ʌnsˈiːsɪŋ sˈaʊnd ,
ɐ lˈəʊnli mˈaʊntɪn ɹˈɪl wɒz mˈɜːməɹɪŋ bˈaɪ
ɪn mjˈuːzɪk θɹuː ðə lˈɒŋ sˈɒft twˈaɪlaɪt ˈaʊəz .
and lˈɛt ðə hˈand ɒv hɜː hˈuːm aɪ lˈʌv bˈɛst
plˈant ɹˈaʊnd ðə bɹˈaɪt ɡɹˈiːn ɡɹˈeɪv ðəʊz fɹˈeɪɡɹənt flˈaʊəz
ɪn hˌuːz dˈiːp bˈɛlz ðə wˈaɪld - bˈiː lˈʌvz tə ɹˈɛst ;
and ʃˌʊd ðə ɹˈɒbɪn fɹɒm sˌʌm nˈeɪbɜːɹɪŋ tɹˈiː
pˈɔː hɪz ɛntʃˈantɪd sˈɒŋ - ˈəʊ sˈɒftli tɹˈɛd !
fɔː ʃˈʊə ɪf ˈɔːt ɒv ˈɜːθ kan sˈuːð ðə dˈɛd
hiː stˈɪl mˈʌst lˈʌv ðat pˈɛnsɪv mˈɛlədi .

ðə blˈuː hˈɛvən spɹˈɛdz bɪfˌɔː mˌiː wɪð ɪts kˈiːn
and kˈaʊntləs ˈaɪz ɒv bɹˈaɪtnəs , - - wˈɜːldz ɑː ðˈeə , - -
ðə bˈəʊldəst spˈɪɹɪt kˈanɒt spɹˈɪŋ , and dˈeə
ðə pˈiːpəld jˈuːnɪvˌɜːs ðat bˈɜːnz bɪtwˈiːn
ðɪs ˈɜːθ and nˈʌθɪŋ . θˈɔːt kan wˈɪŋ ɪts wˈeɪ
swˈɪftə ðɐn lˈaɪtnɪŋ - flˈaʃɪz , ɔː ðə bˈiːm
ðat hˈeɪstənz ɒnðə pˈɪniənz ɒvðə mˈɔːn ;
bˈʌt , kwˈɪkə ðɐn ðə ɡlˈəʊɪŋ dˈɑːt ɒv dˈeɪ ,
ɪt tˈaɪəz and fˈeɪnts ɐlˈɒŋ ðə stˈɑːɹɪ stɹˈiːm , - -
ɐ wˈeɪv ɒv sˈʌnz θɹuː kˈaʊntləs ˈiːθə bˈɔːn ,
ðˌəʊ ˈɪnfɪnət , ɪtˈɜːnəl ! jˈɛt wˈɒn pˈaʊə
sˈɪts ɒnðɪ ɒlmˈaɪti sˈɛntə , wˈɪðə tˈɛnd
ˈɔːl wˈɜːldz and bˈiːɪŋz fɹɒm tˈaɪmz nˈeɪtəl ˈaʊə ,
tˈɪl sˈʌnz and ˈɔːl ðeə sˈatəlˌaɪts ʃˌal ˈɛnd .

at lˈast tˈɪz ɡˈɒn , ðə fˈiːvəɹ ɒvðə dˈeɪ , - -
θˈaŋk ɡˈɒd , ðeə kˈʌmz ɐn ˈɛnd tʊ ˈɛvɹɪθˌɪŋ ;
ˌʌndə ðə nˈaɪt - klˈaʊdz dˈiːpənd ʃˈadəʊɪŋ ,
ðə nˈɔɪzɪz ɒvðə sˈɪti dɹˈɪft ɐwˈeɪ
θɹˈəʊ sˈʌltɹi stɹˈiːts and ˈalɪz ; and ðə ɡɹˈeɪ
fˈɒɡz ɹˈaʊnd ðə ɡɹˈeɪt kɐθˈiːdɹəl ɹˈaɪz and klˈɪŋ .
aɪ lˈɒŋ , and lˈɒŋ , - - bˌʌt nˈəʊ dɪzˈaɪə wɪl bɹˈɪŋ
ɐɡˈɛnst maɪ fˈeɪs ðə kˈiːn wˈɪnd sˈɒlt wɪð spɹˈeɪ .
ˈəʊ fˈɑːɹ ɐwˈeɪ , ɡɹˈiːn wˈeɪvz , jɔː vˈɔɪsɪz kˈɔːl ,
jɔː kˈuːl lˈɪps kˈɪs ðə wˈaɪld and wˈiːdi ʃˈɔː ;
and ˈaʊt əpˌɒn ðə sˈiː - lˈaɪn , sˈeɪlz ɑː bɹˈaʊn , - -
wˈaɪt sˈiː - bˈɜːdz , kɹˈaɪɪŋ , hˈɒvə , - - sˈɒft ʃˈeɪdz fˈɔːl ,
dˈiːp wˈɔːtəz dˈɪmpəl ɹˈaʊnd ðə dɹˈɪpɪŋ ˈɔː ,
and lˈast ɹˈeɪz lˈaɪt ðə lˈɪtəl fˈɪʃɪŋ tˈaʊn .

hˈeɪst ðˈaʊ ðˈɛn ɹˈapt ˌʌs ɪn ðˌaɪ ʃˈadəʊ , dˈɛθ !
ɔːlɹˌɛdi ɪnðə vˈɛɹɪ dˈɔːn ɒv dʒˈɔɪ ?
and ɪn kˈəʊld tɹˈaɪʌmf dɹˈiːməst tə dɪstɹˈɔɪ
ðə lˈast and dˈiəɹəst hˈəʊp wˌɪtʃ lˈɪŋɡəɹəθ
wɪðˌɪn maɪ dˈɛsələtɪd hˈɑːt ? tə blˈast
ðə jˈʌŋ ʌnfˈəʊldɪŋ bˈʌd ? and dˈaʃ ɐwˈeɪ ,
az ɪn sˌʌm dˈɛsət - dˈiːmənz kɹˈuːəl plˈeɪ ,
ðə kˈʌp maɪ pˈɑːtʃd lˈɪps hɐd bɪɡˈʌn tə tˈeɪst ?
ˈəʊ ˈɪmpətənt ! ˈəʊ vˈɛɹɪ fˈantəm ! nˈəʊ ,
bˈaʊndz ɑː ðeə tə ðˌaɪ ɹˈavɪdʒ ˈiːvən hˈiə ;
sˈanktjuːəɹˌiz ɪnɐksˈɛsəbəl tə fˈiə
ɑːɹ ɪnðə hˈɑːt ɒv mˈan wˌaɪl jˈɛt bɪlˈəʊ :
lˈʌv , nˌɒt ɒv sˈɛns , kan wˈeɪk sˈʌtʃ kˈɒmjuːnɪŋz
az ɑːɹ ɐmˌʌŋ ðə sˈəʊlz ɪtˈɜːnəl θˈɪŋz .

ˈəʊ bɹˈuːdɪŋ spˈɪɹɪt ɒv wˈɪsdəm and ɒv lˈʌv ,
hˌuːz mˈaɪti wˈɪŋz ˈiːvən nˈaʊ ˈɔːʃɐdˌəʊ mˌiː :
ɐbsˈɔːb mˌiː ɪn ðˌaɪn ˈəʊn ɪmˈɛnsɪti ,
and ɹˈeɪz mˌiː fˈɑː maɪ fˈaɪnaɪt sˈɛlf əbˈʌv !
pˈɜːdʒ vˈanɪti ɐwˈeɪ and ðə wˈiːk kˈeə
ðat nˈeɪm ɔː fˈeɪm ɒv mˌiː ʃˌʊd wˈaɪdli spɹˈɛd ;
and ðə dˈiːp wˈɪʃ kˈiːp bˈɜːnɪŋ ɪn ðeə stˈɛd
ðˌaɪ blˈɪsfəl ˈɪnfluːəns ɐfˈɑː tə bˈeə ,
ɔː sˈiː ɪt bˈɔːn ! lˈɛt nˈəʊ dɪzˈaɪəɹ ɒv ˈiːz ,
nˈəʊ lˈak ɒv kˈʌɹɪdʒ , fˈeɪθ , ɔː lˈʌv , dɪlˈeɪ
maɪ ˈəʊn stˈɛps ɪn ðat hˈaɪ θˈɔːt - pˈavən wˈeɪ ,
ɪn wˌɪtʃ maɪ sˈəʊl hɜː klˈiə kəmˈɪʃən sˈiːz :
jˈɛt wɪð ɐn ˈiːkwəl dʒˈɔɪ lˈɛt mˌiː bɪhˈəʊld
ðˌaɪ tʃˈaɹiət ˈɔː ðat wˈeɪ baɪ ˈʌðəz ɹˈəʊld .

aɪv vjˈuːd ðə pˈɪt wˌeəɹ az ɪn skˈɔːn wɜː θɹˈəʊn
ðə bˈəʊnz ɒv tʃˈatətən ; and hˈiəɹ aɪ sˈiː
wˌeə fˈɜːst ðə mjˈuːsɪz mˈɑːkt hˌɪm fɔː ðeəɹ ˈəʊn ,
ɪmˈɜːdʒɪŋ fɹʌmðə dˈɔːn ɒv ˈɪnfənsˌi . - -
tʃˈɪldɹən ! hiː wˈɒns wɒz blˈaɪð az nˈaʊ jiː ɑː ,
ðə lˈaɪf - bˈiːm ɡlˈɪtəɹɪŋ ɪn hɪz ˈɑːdənt ˈaɪ :
bˌʌt ɡˈɪlt and mˈɛlənkˌɒli and dɪspˈeə ,
pˈɔɪntɪŋ ðeə fjˈuːtʃə pɹˈeɪ , pˈast dˈɑːklɪŋ bˈaɪ .
ˈɑː ! wˌɒt ɪz dʒˈiːnɪəs ? ɪt ɪz ɐ bˈɜːnɪŋ bɹˈand
lˈaɪk ðatðə tʃˈɛɹʌb bˈɔː tə ɡˈɑːd ðə wˈeɪ
tə pˈaɹədˌaɪs . ɪf ɡɹˈeɪs səpˈɔːt ðə hˈand
ðat wˈiːldz ɪt , ðˈɛn ɪts ɹˈeɪdiənt flˈeɪm ʃˌal plˈeɪ
ɪn ɡlˈɔːɹi ɹˈaʊnd ; ˈɛls ʃˌal ɪts lˈaɪtnɪŋz bˈɜːst ,
and stɹˈaɪk ðeə vˈɪktɪm dˈaʊn - - skˈeɪðd and ɐkˈɜːsɪd .

bˈeɪ ɒvðə mˈaʊnt ! hˌuːz ˈəʊpənɪŋ kˈəʊsts ɑː spɹˈɛd
fɹɒm mˈaʊsɪhˌəʊl ˈaɪlənd tə ðə twˈɪn - stˈɑːd lˈɪzəd ,
hˌuːz wˈeɪvz ɑː spˈɛkəld wɪððə mˈʌlɪt ɹˈɛd ,
fɹɒm hˈɛd tə tˈeɪl ˈɔːl ɡˈʊd - - ɛksˈɛpt ðə ɡˈɪzəd ;
hˌuːz sˈʌnz ðə pˌatɹɪˈɒtɪk flˈeɪm dɪsplˈeɪ
wˌɪtʃ wˈɔːmd ðə bɹˈɛst ɒv hˈampdənz and ɒv sˈɪdnɪz ,
hˌuːz slˈəʊpɪŋ hˈɛdləndz wɪð pətˈeɪtəʊz ɡˈeɪ
blˈuːm wɪððə skˈɑːlət ɹˈəʊb , and sˈɪlvəɹi kˈɪdnɪz :
ˈəʊ ! lˈand ɒv jˈɛləʊ lˈɪŋ , and pˈaʊdəd hˈeɪk !
ˈəʊ ! kˌɔːnjuːkˈəʊpiəɹ ɒv klˈaʊtɪd kɹˈiːm ;
ˈəʊ ! nˈɜːs ɒv mˈeɪtɹənz skˈɪld ðə pˈaɪ tə bˈeɪk
bɪnˌiːθ ðə fˈɜːz - fˈaɪəd kˈɛtəl ! nˌɒtə ɹˈiːm
ɒv fˈəʊlɪˌəʊ pˈeɪpə fɹʌmðə stˈɔːz ɒv hjˈuːɪt ,
ɪf aɪ kʊd ɹˈaɪt ðˌaɪ pɹˈeɪz , wʊd ɡˈɪv mˌiː ɹˈuːm tə dˈuː ɪt .

ɐn ˈeɪndʒəlz wˈɪŋ ɪz wˈeɪvɪŋ ˌəʊvə ðeə hˈɛd
wˈaɪl ðeɪ , ðə bɹˈʌðə and ðə sˈɪstə , wˈɔːk
nˈɔː dˈeə , az hˈiːdləs ɒv ɪts fˈanɪŋ , tˈɔːk
ɒv wˈəʊz , wˌɪtʃ ɑː nˌɒt bˈɛɹɪd wɪððə dˈɛd .
hˈand klˈaspt ɪn hˈand ðeɪ mˈuːv ; ɐdˈaʊn ðeə tʃˈiːk ,
fɹʌmðə fˈʊl hˈɑːt - spɹˈɪŋ , tˈiəz ˌəʊvəflˈəʊɪŋ ɡˈʌʃ ;
klˈəʊs and mˈɔː klˈəʊs ðeɪ klˈasp , az ɪf tə spˈiːk
wʊd wˈeɪk ðə sˈɒɹəʊz wˌɪtʃ ðeɪ sˈiːk tə hˈʌʃ .
dˌaʊn tə ðə mˈanʃən slˈəʊ ðeə fˈʊtstɛps tˈɛnd ,
wˌeə blˈaŋk dɪspˈeəɹ ɪz sˈuːðd baɪ mˈɜːsiz spˈɛl ,
pˈɔːzɪŋ ɪn mˈəʊməntəɹˌi pɹˈeə tə bˈɛnd
ˈeə ðə tʃˈiəd sˈɪstə pˈasɪz tə hɜː sˈɛl ,
ʃˈʊəɹ ɪnðə hˈəʊp ðat jˈɛt ðeə wɪl biː ɡˈɪvən
kˈɑːm and swˈiːt ˈaʊəz ɒv pˈiːs - - fˈɔːteɪsts ɒv hˈɛvən .

kˈəʊlɹɪdʒ , ɒv bˈɔɪhʊd ɪnðɪ ˈɜːlɪ dˈɔːn
əpɹˈɛst aɪ fˈɛlt nˈɒt , nˈɔːɹ ɒv hˈəʊp fˈɔːlɔːn ,
ɡɹˈaspɪŋ jɔː hˈand . juː spˈəʊk , az ðˌəʊ aʊə skˈuːl
wɜːɹ əvə sˈɛpɹət wˈɜːld ðə vˈɛstɪbjˌuːl ;
and wiː ɪts hˈabɪtənts . - - ɪn klˈɔɪstəd wˈɔːk
wˌaɪl sˈʌtʃ ɒv ˈəʊpənɪŋ sˈiːnz jɔː tʃˈɛɹɪʃt tˈɔːk ,
aɪ lˈɪsənd bɹˈɛθləs ; - - and aɪ sˈɔː juː pɹˈuːv
jɔː bˈəʊdɪd tɹˈaɪʌmfz ɪnðə kˈɒlɪdʒ ɡɹˈəʊv .
ðˈɛns , baɪ ɐ sˈʌdən plˈʌndʒ , ɐmˈɪd ðeə stɹˈaɪf
juː spɹˈaŋ ˌɪntʊ ðə wˈeɪvz ɒv ðɪs wˈɜːldz lˈaɪf ;
nˈɔː pˈɔːzd . - - fˈɑː , fˈɑːɹ ɐwˈeɪ ɪt wɒz mˈaɪn tə hˈiə
fˈeɪm ɒv jɔː stɹˈʌɡəlz , and ðɪ ɐplˈɔːdɪŋ tʃˈiə .
at lˈast ɒv wˈʌndɹəs bˈɔɪ , ɒv bˈɑːd , ɒv sˈeɪdʒ
sˈaŋk bɪnˌiːθ fɹˈɛndʃɪps ɹˈuːf ðə ʃˈɛltəd ˈeɪdʒ .

ðə sˈad lˈaɪt sˈeɪɛθ hˌaʊ ˈɔːl ˈɔːtʌm ɡɹˈiːvz ,
and hˌaʊ ðɪs ɹˈeɪni mˈɪst ɪn hˈɛvən hˈaɪ
dʌθ wˈeɪk ðə sˈɒɹəʊɪŋz ðat dˈiːpəst lˈaɪ .
bɪhˈəʊld ðə sˈaɪlənt fˈɔːmz ʃˈɔːn ɒv ðeə lˈiːvz ,
ðɪ ˈɛlm , ðə mˈeɪpəl , and ðɪ antˈiːk ˈəʊk - -
wɪð dʒˈɛstʃəz sˈɒɹəʊfəl ðeɪ pɹˈeɪ ðə skˈaɪ .
bɪhˈəʊld ðə ɹˈeɪn - pˈuːlz wˌeə ðə bɹˈaʊn lˈiːvz sˈəʊk ,
and ðə sˈeɪm mˈɔːnfəl bɹˈantʃɪz mˈɪɹəd lˈaɪ .
sˈiː hˌaʊ ðə sˈɛnsjuːəs mˈɪst , kˈuːl - smˈɛlɪŋ , slˈɪps
lˈaɪk ɐ wˈɪlfəl ɡˈɑːmənt dˌaʊn fɹɒm ðəʊz wˈɛt lˈɪmz
wˌɪtʃ wɪl biː ɡɹˈeɪʃəs tə ðə sˈɪŋɪŋ lˈɪps
ɒvðɪ ɛkspˈɛktɪd wˈɪnd ! - - fɔː hiː wɪl kˈʌm !
aɪ hˈiə hˌɪm wˈeɪkən az ðə twˈaɪlaɪt dˈɪmz ,
and maɪ hˈɑːt kwˈɪkənz , and maɪ wˈɜːdz ɑː dˈʌm !

ðə pˈaʃənz əvə tʃˈaɪld ɐtˈɛnd hɪz dɹˈiːmz .
hiː lˈɪvz , lˈʌvz , hˈəʊps , ɹɪmˈɛmbəz , ɪz fˈɔːlɔːn ,
fɔː lˈɛdʒəndəɹi kɹˈiːtʃəz , hˈuːm hiː dˈiːmz
nˌɒt tˈuː ʌnɹˈiəl - - ʌntˈɪl wˈɒn ɡˈəʊldən mˈɔːn
ðə ɡɹˈeɪʃəs , ˈɔːl - ɐwˈeɪkɪŋ sˈʌn ʃˈaɪnz ˈɪn
əpˌɒn hɪz tɹˈankwɪl pˈɪləʊ , and hɪz ˈaɪz
ɑː tˈʌtʃt , and ˈəʊpənd ɡɹˈeɪtli , and bɪɡˈɪn
tə dɹˈɪŋk ɹɪˈalɪti wɪð ɹˈɪtʃ səpɹˈaɪz .
aɪ lˈʌvd ðɪ ɪmpˈɛtʃuːəs sˈəʊlz ɒv ˈeɪnʃənt stˈɔːɹɪ - -
hɪɹˈəʊɪk kˈaɹɪktəz , kˈɪŋz , kwˈiːnz , hˌuːz wˈɪlz
lˈaɪk ˈɛmpaɪəz ɹˈəʊz , ɐtʃˈiːvd , and fˈɛl , ɪn ɡlˈɔːɹi .
aɪ wʌzɐ tʃˈaɪld - - ʌntˈɪl ðə ɹˈeɪdiənt dˈɔːn ,
ðˌaɪ bjˈuːti , wˈəʊk mˌiː . ˈəʊ ðˌaɪ spˈɪɹɪt fˈɪlz
ðə stˈatʃəɹ ɒv ðəʊz hˈiəɹəʊz , ðeɪ ɑː ɡˈɒn !

wˌɛn ðɪ ɛnkˈɪndlɪŋ spɹˈɪŋ əpˌɒn ðə lˈiː
wɒz kwˈɛntʃt wɪð wˈɔːtə , and ðə ɹˈeɪni θɹˈɒŋ
ɒv klˈaʊdz pəpˈɛtʃuːəl hɐd dɹˈaʊnd hɜː sˈɒŋ - -
stˈɪl ðˈaʊ dˈɪdst lˈɪft ðˌaɪ hˈɑːt and flˈəʊt tə mˌiː ,
ˌəʊvə ðə mˈɪst , ðˌaɪ lˈəʊnli mˈɛlədi !
ˈəʊ swˈɛl ɐɡˈɛn ðə θɹˈəʊt , and θɹˈɪl ðə tˈʌŋ ,
and ɹˈaʊz , and ɹˈavɪʃ wɪð ðˌaɪ pˈaʃən jˈʌŋ ,
ðɪ ɐdˈɔːɹɪŋ ˈeə ðat dɹˈɪŋks ðˌaɪn ˈɛkstəsi !
ʃiː hˈaɪdz hɜː bjˈuːti ɪnðə wˈeɪvi ʃɹˈaʊd
ɒv ˈeɪpɹəlz swˈɪft and hˈɑːf - tɹanslˈuːsənt klˈaʊd - -
maɪ lˈʌv ɪz lˈɒst ɪn ɐ mˈɔː hˈɛvi ʃˈadəʊ !
maɪ lˈʌv ɪz bˈɛɹɪd ɪnðɪ ˈɑːmz ɒv ɡɹˈiːf !
ˈəʊ sˈɛnd tə hɜːɹ əkɹˌɒs ðə mˈɔːnɪŋ mˈɛdəʊ
ðat bɹˈaɪtə sˈɒɹəʊ ðˌaɪn - - ðat mjˈuːzɪk bɹˈiːf !

ðɪ ˈiːstən hˈɪl haθ skˈeəs ʌnvˈeɪld hɪz hˈɛd ,
and ðə dɪlˈɪbəɹət skˈaɪ haθ bˌʌt bɪɡˈʌn
tə mˈɛdɪtˌeɪt əpˌɒn ɐ fjˈuːtʃə sˈʌn ,
wˌɛn ðˈaʊ dˈɒst ɹˈaɪz fɹɒm ðˌaɪ ɪmpˈeɪʃənt bˈɛd .
ðˌaɪ mˈɔːnɪŋ pɹˈeəɹ ˌʌntʊ ðə stˈɑːz ɪz sˈɛd .
and nˌɒt ʌnlˈaɪk ɐ tʃˈaɪld , ðə pˈɛnəns dˈʌn
ɒv slˈiːp , ðˈaʊ ɡˈəʊst tə ðˌaɪ sˈiəɹɪəs fˈʌn ,
ɛɡzjˈuːbəɹənt - - jˈɛt wɪð ɐ wˈɪspə tɹˈɛd !
and wɛn ðat lˈɔːd dʌθ tə ðə wˈɜːld ɐpˈiə ,
ðə dʒˈəʊvɪəl sˈʌn , hiː lˈiːnz ˌɒn hɪz ˈəʊld hˈɪl ,
and lˈɛvəlz fˈɔːθ tə ðˌiː ɐ ɡˈəʊldən smˈaɪl - -
ðˌiː ɪn hɪz ɡˈɑːdən , wˌeəɹ ˈiːtʃ wˈɔːmɪŋ jˈiə
ðˈaʊ tˈɔɪləst ɪn ˈɔːl dʒˈɔɪ wɪð hˌɪm , tə fˈɪl
and flˈʌd ðə sˈɔɪl wɪð sˈʌmə fəɹə wˈaɪl .

az ðə kɹˈaɡ ˈiːɡəl tə ðə zˈɛnɪθz hˈaɪt
wˈɪŋz hɪz pəsˈuːt ɪn hɪz ɛɡzˈɒltɪd ˈaʊə ,
ɒv hɜː ðə tˈɛmpəst - ɹˈiəd , hˌuːz ˈeəɹi pˈaʊə
ɒv plˈuːm and pˈaʃən tʃalˈɛŋəθ hɪz flˈaɪt
tə ðat wˈaɪld ˈaltɪtjˌuːd wˌeə ðeɪ juːnˈaɪt ,
ɪn mjˈuːtʃuːəl tjuːmˈʌltʃuːəs vˈɪktəɹˌi
and ðə swˈɪft stˈɪŋ ɒv nˈeɪtʃəz ˈɛkstəsi ,
ðeə ʃˈʌdəɹɪŋ pˈɪniənz and ðeə skˈaɪwəd mˈaɪt - -
az ðˈeɪ , ðə stɹˈɒŋ , tə ðə fˈʊl hˈaɪt ɒv hˈɛvən
bˈeəɹ ˌʌp ðat dʒˈɔɪ wˌɪtʃ tə ðə stɹˈɒŋ ɪz ɡˈɪvən ,
ðˈʌs , ðˈʌs dˈuː wiː , hˌuːz stˈɔːmi spˈɪɹɪts kwˈɪvə
ɪnðə bˈəʊld ˈeəɹ ɒv ˈʌtə lˈɪbəti ,
klˈaʃ ˈiːkwəl at aʊə hˈaɪəst , aɪ and ðˈiː ,
ʌnkˈɒnkəd and ʌnkˈɒnkəɹɪŋ fəɹˈɛvə !

maɪ hˈɑːt ɐ hˈɔːntɪd mˈanəɹ ɪz , wˌeə tˈaɪm
hɐz fˈʌmbəld nˈɔɪzləslɪ wɪð mˈəʊldəɹɪŋ hˈandz :
at sˈʌnsɛt ɡˈəʊsts tɹˈuːp ˈaʊt ɪn sˈʌdən bˈandz ,
at nˈuːn tˈɪz vˈeɪkənt az ɐ hˈaʊs ɒv kɹˈaɪm ;
bˌʌt wˈɛn , ʌnsˈiːn az sˈaʊnd , ðə nˈaɪt - wˈɪndz klˈaɪm
ðə hˈaɪə kˈiːz wɪð ðeəɹ ʌnstˈɪld dɪmˈandz ,
ɪt wˈeɪks tə mˈɛməɹˌiz ɒv ˈʌðə lˈandz ,
and θɹˈɪlz wɪð ˈɛkəʊz ɒv ɛntʃˈantɪd ɹˈaɪm .
ðˈɛn , θɹuː ðə dɹˈiːmz and hˈəʊps ɒv ˈɜːlɪə jˈiəz ,
ɐ fˈɔːl ɒv fˈantəm fˈʊtstɛps ɒnðə stˈeə
ɐpɹˈəʊtʃɪz nˈiə , and ˈɛvə nˈiəɹə jˈɛt ,
ɐ vˈɔɪs ɹˈɪŋz θɹuː maɪ lˈaɪfz dɪzˈɜːtɪd wˈeɪz :
aɪ tˈɜːn tə ɡɹˈiːt ðˌiː , lˈʌv . ðɪ ˈɛmpti ˈeə
hˈəʊldz bˌʌt ðə spˈɛktəɹ ɒv maɪ ˈəʊn ɹɪɡɹˈɛt .

ɪn maɪ fˈɜːst jˈiəz , and pɹˈaɪm jˈɛt nˌɒt at hˈaɪt ,
wˌɛn swˈiːt kənsˈiːts maɪ wˈɪts dˈɪd ˌɛntətˈeɪn ,
ˈeə bjˈuːtiz fˈɔːs aɪ njˈuː , ɔː fˈɒls dɪlˈaɪt ,
ɔː tə wɒt ˈɔː ʃiː dˈɪd hɜː kˈaptɪvz tʃˈeɪn ,
lˈɛd baɪ ɐ sˈeɪkɹəd tɹˈuːp ɒv fˈəʊbəs tɹˈeɪn ,
aɪ fˈɜːst bɪɡˈan tə ɹˈiːd , ðˈɛn lˈʌvd tə ɹˈaɪt ,
and sˌəʊ tə pɹˈeɪz ɐ pˈɜːfɛkt ɹˈɛd and wˈaɪt ,
bˈʌt , ɡˈɒd wˈɒt , wˈɪst nˌɒt wɒt wɒz ɪn maɪ bɹˈeɪn :
lˈʌv smˈɪld tə sˈiː ɪn wɒt ɐn ˈɔːfəl ɡˈaɪz
aɪ tˈɜːnd ðəʊz antˈiːks ɒvðɪ ˈeɪdʒ ɒv ɡˈəʊld ,
ˈand , ðat aɪ mˌaɪt mˈɔː mˈɪstəɹiz bɪhˈəʊld ,
hiː sˈɛt sˌəʊ fˈeəɹ ɐ vˈɒljuːm tə mˈaɪn ˈaɪz ,
ðat ˈaɪ ( kwˈaɪəz klˈɒzd wˈɪtʃ , dˈɛd , dˈɛd sˈaɪz bˌʌt bɹˈiːð )
dʒˈɔɪ ˌɒn ðɪs lˈɪvɪŋ bˈʊk tə ɹˈiːd maɪ dˈɛθ .

aɪ nˈəʊ ðat ˈɔːl bɪnˌiːθ ðə mˈuːn dɪkˈeɪz
and wɒt baɪ mˈɔːtəlz ɪn ðɪs wˈɜːld ɪz bɹˈɔːt ,
ɪn tˈaɪmz ɡɹˈeɪt pˈiəɹɪədz ʃˌal ɹɪtˈɜːn tə nˈɔːt ;
ðat fˈeəɹəst stˈeɪts hav fˈeɪtəl nˈaɪts and dˈeɪz ;
aɪ nˈəʊ hˌaʊ ˈɔːl ðə mjˈuːsɪz hˈɛvənli lˈeɪz ,
wɪð tˈɔɪl ɒv spɹˈaɪt wˌɪtʃ ɑː sˌəʊ dˈiəli bˈɔːt ,
az ˈaɪdəl sˈaʊndz , ɒv fjˈuː ɔː nˈʌn ɑː sˈɔːt ,
and ðat nˈɔːt lˈaɪtəɹ ɪz ðɐn ˈeəɹi pɹˈeɪz ;
aɪ nˈəʊ fɹˈeɪl bjˈuːti lˈaɪk ðə pˈɜːpəl flˈaʊə ,
tə wˌɪtʃ wˈɒn mˈɔːn ˈɒft bˈɜːθ and dˈɛθ ɐfˈɔːdz ;
ðat lˈʌv ɐ dʒˈɑːɹɪŋ ɪz ɒv mˈaɪndz ɐkˈɔːdz ,
wˌeə sˈɛns and wɪl ɪnvˈasəl ɹˈiːzənz pˈaʊə :
nˈəʊ wɒt aɪ lˈɪst , ðɪs ˈɔːl kan nˌɒt mˌiː mˈuːv ,
bˌʌt ðˈat , ˈəʊ mˌiː ! aɪ bˈəʊθ mˈʌst ɹˈaɪt and lˈʌv .

jiː hˌuː sˌəʊ kjˈʊɹɪəsli dˈuː pˈeɪnt jɔː θˈɔːts ,
ɛnlˈaɪtnɪŋ ˈɛvɹi lˈaɪn ɪn sˈʌtʃ ɐ ɡˈaɪz ,
ðat ðeɪ sˈiːm ɹˈɑːðə tə hav fˈɔːln fɹɒm skˈaɪz ,
ðɐn əvə hjˈuːmən hˈand biː mˈɔːtəl dɹˈafts ;
ɪn wˈɒn pˈɑːt sˈɒɹəʊ sˌəʊ tɔːmˈɛntɪd lˈaɪz ,
az ɪf hɪz lˈaɪf at ˈɛvɹi sˈaɪ wʊd pˈɑːt ;
lˈʌv hˈiə blˈaɪndfəʊldɪd stˈandz wɪð bˈəʊ and dˈɑːt ,
ðeə hˈəʊp lˈʊks pˈeɪl , dɪspˈeə wɪð ɹˈeɪni ˈaɪz :
ɒv maɪ ɹˈuːd pˈɛnsəl lˈʊk nˌɒt fɔː sˈʌtʃ ˈɑːt ,
maɪ wˈɪt aɪ fˈaɪnd nˈaʊ lˈɛsənd tə dɪvˈaɪz
sˌəʊ hˈaɪ kənsˈɛpʃənz tʊ ɛkspɹˈɛs maɪ smˈɑːt ,
and sˌʌm θˈɪŋk lˈʌv bˌʌt fˈeɪnd , ɪf tˈuː tˈuː wˈaɪz .
ðiːz tɹˈʌbəld wˈɜːdz and lˈaɪnz kənfˈʌzd juː fˈaɪnd ,
ɑː lˈaɪk ˌʌntʊ ðeə mˈɒdəl , maɪ sˈɪk mˈaɪnd .

fˈeəɹ ɪz maɪ jˈəʊk , ðˌəʊ ɡɹˈiːvəs biː maɪ pˈeɪnz ,
swˈiːt ɑː maɪ wˈuːndz , ɒlðˈəʊ ðeɪ dˈiːpli smˈɑːt ,
maɪ bˈɪt ɪz ɡˈəʊld , ðˌəʊ ʃˈɔːtənd biː ðə ɹˈeɪnz ,
maɪ bˈɒndɪdʒ bɹˈeɪv , ðˌəʊ aɪ mˈeɪ nˌɒt dɪpˈɑːt :
ɒlðˈəʊ aɪ bˈɜːn , ðə fˈaɪə wˌɪtʃ dʌθ ɪmpˈɑːt
ðəʊz flˈeɪmz , sˌəʊ swˈiːt ɹɪvˈaɪvɪŋ fˈɔːs kəntˈeɪnz ,
ðˈat , lˈaɪk əɹˈeɪbiəz bˈɜːd , maɪ wˈeɪstɪd hˈɑːt ,
mˌeɪd kwˈɪk baɪ dˈɛθ , mˈɔː lˈaɪvlɪ stˈɪl ɹɪmˈeɪnz .
aɪ dʒˈɔɪ , ðˌəʊ ˈɒft maɪ wˈeɪkɪŋ ˈaɪz spˈɛnd tˈiəz ,
aɪ nˈɛvə wˈɒnt dɪlˈaɪt , ˈiːvən wɛn aɪ ɡɹˈəʊn ,
bˈɛst kˈʌmpənɪd wɛn mˈəʊst aɪɐm ɐlˈəʊn ;
ɐ hˈɛvən ɒv hˈəʊps aɪ hav mˈɪdst hˈɛlz ɒv fˈiəz .
ðˈʌs ˈɛvɹɪ wˈeɪ kəntˈɛntmənt stɹˈeɪndʒ aɪ fˈaɪnd ,
bˌʌt mˈəʊst ɪn hɜː ɹˈeə bjˈuːti , maɪ ɹˈeə mˈaɪnd .

hˌaʊ ðat vˈast hˈɛvən ɪntˈaɪtəld fˈɜːst ɪz ɹˈəʊld ,
ɪf ˌɛni ˈʌðə wˈɜːldz bɪjˌɒnd ɪt lˈaɪ ,
and pˈiːpəl lˈɪvɪŋ ɪn ɪtˈɜːnɪti ,
ɔːɹ ˈɛsəns pjˈʊə ðat dʌθ ðɪs ˈɔːl ʌphˈəʊld ;
wˌɒt mˈəʊʃən hav ðəʊz fˈɪkst spˈɑːks ɒv ɡˈəʊld ,
ðə wˈɒndɹɪŋ kˈɑːbʌŋkəlz wˌɪtʃ ʃˈaɪn fɹɒm hˈaɪ ,
baɪ spɹˈaɪts , ɔː bˈɒdɪz , kˌɒntɹəɹˈiː - wˈeɪz ɪn skˈaɪ
ɪf ðeɪ biː tˈɜːnd , and mˈɔːtəl θˈɪŋz bɪhˈəʊld ;
hˌaʊ sˈʌn pˈəʊsts hˈɛvən ɐbˈaʊt , hˌaʊ nˈaɪts pˈeɪl kwˈiːn
wɪð bˈɒɹəʊd bˈiːmz lˈʊks ˌɒn ðɪs hˈaŋɪŋ ɹˈaʊnd ,
wˌɒt kˈɔːz fˈeəɹ ˈaɪɹɪs haθ , and mˈɒnstəz sˈiːn
ɪn ˈeəz lˈɑːdʒ fˈiːldz ɒv lˈaɪt , and sˈiːz pɹəfˈaʊnd ,
dˈɪd hˈəʊld maɪ wˈɒndɹɪŋ θˈɔːts , wˌɛn ðˌaɪ swˈiːt ˈaɪ
bˈeɪd mˌiː lˈiːv ˈɔːl , and ˈəʊnli θˈɪŋk ˈɒn ðˌiː .

vˈɔːnt nˈɒt , fˈeə hˈɛvənz , ɒv jɔː tˈuː ɡlˈɔːɹɪəs lˈaɪts
wˈɪtʃ , ðˌəʊ mˈəʊst bɹˈaɪt , jˈɛt sˈiː nˌɒt wɛn ðeɪ ʃˈaɪn ,
and ʃˈaɪnɪŋ , kˈanɒt ʃˈəʊ ðeə bˈiːmz dɪvˈaɪn
bˈəʊθ ɪn wˈɒn plˈeɪs , bˌʌt pˈɑːt baɪ dˈeɪz and nˈaɪts ;
ˈɜːθ , vˈɔːnt nˌɒt ɒv ðəʊz tɹˈɛʒəz jiː ɛnʃɹˈaɪn ,
hˈɛld ˈəʊnli dˈiə bɪkˈʌz hˈɪd fɹɒm aʊə sˈaɪts ,
jɔː pjˈʊə and bˈɜːnɪʃd ɡˈəʊld , jɔː dˈaɪəməndz fˈaɪn ,
snˈəʊ - pˈasɪŋ ˈaɪvəɹˌi ðatðɪ ˈaɪ dɪlˈaɪts ;
nˈɔː , sˈiːz , ɒv ðəʊz dˈiə wˈeəz ɑːɹ ɪn juː fˈaʊnd ,
vˈɔːnt nˈɒt , ɹˈɪtʃ pˈɜːl , ɹˈɛd kˈɒɹəl , wˌɪtʃ dˈuː stˈɜː
ɐ fˈɒnd dɪzˈaɪəɹ ɪn fˈuːlz tə plˈʌndʒ jɔː ɡɹˈaʊnd ;
ðəʊz ˈɔːl , mˈɔː fˈeə , ɑː təbi hˈɐd ɪn hɜː ;
pˈɜːl , ˈaɪvəɹˌi , kˈɒɹəl , dˈaɪəmənd , sˈʌnz , ɡˈəʊld ,
tˈiːθ , nˈɛk , lˈɪps , hˈɑːt , ˈaɪz , hˈeə , ɑː tə bɪhˈəʊld .

ðat lˈɜːnd
ɪn nˈɒlɪdʒ pˈasɪŋ sˈɛns , ðat hiː ɪz nˈamd
ɒv ˈɔːl ðɪ ˈaftə - wˈɜːldz dɪvˈaɪn , dʌθ tˈɛl ,
ðat at ðə tˈaɪm wɛn fˈɜːst aʊə sˈəʊlz ɑː fɹˈamd ,
ˈeəɹ ɪn ðiːz mˈanʃənz blˈaɪnd ðeɪ kˈʌm tə dwˈɛl ,
ðeɪ lˈɪv bɹˈaɪt ɹˈeɪz ɒv ðat ɪtˈɜːnəl lˈaɪt ,
and ˈʌðəz sˈiː , nˈəʊ , lˈʌv , ɪn hˈɛvənz ɡɹˈeɪt hˈaɪt ,
nˌɒt tˈɔɪld wɪð ˈɔːt tə ɹˈiːzən dʌθ ɹˈɛbəl .
mˈəʊst tɹˈuː ɪt ˈɪz , fɔː stɹˈeɪt at ðə fˈɜːst sˈaɪt
maɪ mˈaɪnd mˌiː tˈəʊld , ðat ɪn sˌʌm ˈʌðə plˈeɪs
ɪt ˈɛlsweə sˈɔː ðɪ aɪdˈiəɹ ɒv ðat fˈeɪs ,
and lˈʌvd ɐ lˈʌv ɒv hˈɛvənli pjˈʊə dɪlˈaɪt ;
nˈəʊ wˈʌndə nˈaʊ aɪ fˈiːl sˌəʊ fˈeəɹ ɐ flˈeɪm ,
sˈɪθ aɪ hɜː lˈʌvd ˈeəɹ ˌɒn ðɪs ˈɜːθ ʃiː kˈeɪm .

nˈaʊ wˌaɪl ðə nˈaɪt hɜː sˈeɪbəl vˈeɪl haθ spɹˈɛd ,
and sˈaɪləntli hɜː ɹɪstˈaɪ kˈəʊtʃ dʌθ ɹˈəʊl ,
ɹˈaʊzɪŋ wɪð hɜː fɹɒm tˈɛθɪz ˈaʒə bˈɛd
ðəʊz stˈɑːɹɪ nˈɪmfz wˌɪtʃ dˈans ɐbˌaʊt ðə pˈəʊl ;
wˌaɪl sˈɪnθiə , ɪn pjˈʊɹəst sˈaɪpɹəs klˈad ,
ðə lˈatmiən ʃˈɛpəd ɪn ɐ tɹˈans dɪskɹˈeɪz ,
and wˌaɪlz lˈʊks pˈeɪl fɹɒm hˈaɪt ɒv ˈɔːl ðə skˈaɪz ,
wˌaɪlz dˈaɪz hɜː bjˈuːtɪz ɪn ɐ bˈaʃfəl ɹˈɛd ;
wˌaɪl slˈiːp , ɪn tɹˈaɪʌmf , klˈəʊzd haθ ˈɔːl ˈaɪz ,
and bˈɜːdz and bˈiːsts ɐ sˈaɪləns swˈiːt dˈuː kˈiːp ,
and pɹˈəʊtɪəs mˈɒnstɹəs pˈiːpəl ɪnðə dˈiːp ,
ðə wˈɪndz and wˈeɪvz , hˈʌʃt ˈʌp , tə ɹˈɛst ɛntˈaɪs ;
aɪ wˈeɪk , mjˈuːs , wˈiːp , and hˌuː maɪ hˈɑːt haθ slˈeɪn
sˈiː stˈɪl bɪfˌɔː mˌiː tʊ ɔːɡmˈɛnt maɪ pˈeɪn .

slˈiːp , sˈaɪləns tʃˈaɪld , swˈiːt fˈɑːðəɹ ɒv sˈɒft ɹˈɛst ,
pɹˈɪns , hˌuːz ɐpɹˈəʊtʃ pˈiːs tʊ ˈɔːl mˈɔːtəlz bɹˈɪŋz ,
ɪndˈɪfɹənt hˈəʊst tə ʃˈɛpədz and tə kˈɪŋz ,
sˈəʊl kˈʌmfətəɹ ɒv mˈaɪndz wɪð ɡɹˈiːf əpɹˈɛst ;
lˈəʊ , baɪ ðˌaɪ tʃˈɑːmɪŋ ɹˈɒd ˈɔːl bɹˈiːðɪŋ θˈɪŋz
lˈaɪ slˈʌmbɹɪŋ , wɪð fəɡˈɛtfəlnəs pˈɒsəst ,
and jˈɛt ˈɔː mˌiː tə spɹˈɛd ðˌaɪ dɹˈaʊsi wˈɪŋz
ðˈaʊ spˈeəz , ɐlˈas ! hˌuː kˈanɒt biː ðˌaɪ ɡˈɛst .
sˈɪns aɪɐm ðˌaɪn , ˈəʊ kˈʌm , bˌʌt wɪð ðat fˈeɪs
tʊ ˈɪnwəd lˈaɪt wˌɪtʃ ðˈaʊ ˈɑːt wˈɒnt tə ʃˈəʊ ,
wɪð fˈeɪnd sˈɒlɪs ˈiːz ɐ tɹˈuː - fˈɛlt wˈəʊ ;
ɔːɹ ˈɪf , dˈɛf ɡˈɒd , ðˈaʊ dˈuː dɪnˈaɪ ðat ɡɹˈeɪs ,
kˈʌm az ðˈaʊ wˈɪlt , and wɒt ðˈaʊ wˈɪlt bɪkwˈiːθ ,
aɪ lˈɒŋ tə kˈɪs ðɪ ˈɪmɪdʒ ɒv maɪ dˈɛθ .

fˈeə mˈuːn , hˌuː wɪð ðˌaɪ kˈəʊld and sˈɪlvə ʃˈaɪn
mˌeɪks swˈiːt ðə hˈɒɹəɹ ɒvðə dɹˈɛdfəl nˈaɪt ,
dɪlˈaɪtɪŋ ðə wˈiːk ˈaɪ wɪð smˈaɪlz dɪvˈaɪn ,
wˌɪtʃ fˈəʊbəs dˈazəlz wɪð hɪz tˈuː mʌtʃ lˈaɪt ;
bɹˈaɪt kwˈiːn ɒvðə fˈɜːst hˈɛvən , ɪf ɪn ðˌaɪ ʃɹˈaɪn ,
baɪ tˈɜːnɪŋ ˈɒft , and hˈɛvənz ɪtˈɜːnəl mˈaɪt ,
ðˈaʊ hˈeɪst nˌɒt jˈɛt ðat wˈɒns swˈiːt fˈaɪəɹ ɒv ðˌaɪn ,
ɛndˈɪmiən , fəɡˈɒt , and lˈʌvəz plˈaɪt ;
ɪf kˈɔːz lˈaɪk ðˌaɪn mˈeɪ pˈɪti bɹˈiːd ɪn ðˌiː ,
and pˈɪti sˈʌmwɒt ˈɛls tʊ ɪt ɒbtˈeɪn ,
sˈɪns ðˈaʊ hˈeɪst pˈaʊəɹ ɒv dɹˈiːmz , az wˈɛl az hiː
hˌuː pˈeɪnts stɹˈeɪndʒ fˈɪɡəz ɪnðə slˈʌmbɹɪŋ bɹˈeɪn ,
nˈaʊ wˌaɪl ʃiː slˈiːps , ɪn dˈəʊlfəl ɡˈaɪz hɜː ʃˈəʊ
ðiːz tˈiəz , and ðə blˈak mˈap ɒv ˈɔːl maɪ wˈəʊ .

lˈamp ɒv hˈɛvənz kɹˈɪstəl hˈɔːl ðat bɹˈɪŋz ðɪ ˈaʊəz ,
ˈaɪ - dˈazlə , hˌuː mˌeɪks ðɪ ˈʌɡli nˈaɪt
at ðˌaɪn ɐpɹˈəʊtʃ flˈaɪ tə hɜː slˈʌmbɹi bˈəʊrz ,
and fˈɪlz ðə wˈɜːld wɪð wˈʌndə and dɪlˈaɪt ;
lˈaɪf ɒv ˈɔːl lˈaɪvz , dˈɛθ - ɡˈɪvə baɪ ðˌaɪ flˈaɪt
tə sˈʌðən pˈəʊl fɹɒm ðiːz sˈɪks sˈaɪnz ɒv ˈaʊəz ,
ɡˈəʊldsmɪθ ɒv ˈɔːl ðə stˈɑːz , wɪð sˈɪlvə bɹˈaɪt
hˌuː mˈuːn ɪnˈaməlz , ˈeɪpɛlz ɒvðə flˈəʊrz ;
ˈɑː ! fɹɒm ðəʊz wˈɔːtəɹi plˈeɪnz ðˌaɪ ɡˈəʊldən hˈɛd
ɹˈeɪz ˈʌp , and bɹˈɪŋ ðə sˌəʊ lˈɒŋ lˈɪŋɡəɹɪŋ mˈɔːn ;
ɐ ɡɹˈeɪv , nˈeɪ , hˈɛl , aɪ fˈaɪnd bɪkˌʌm ðɪs bˈɛd ,
ðɪs bˈɛd sˌəʊ ɡɹˈiːvəsli wˌeəɹ aɪɐm tˈɔːn ;
bˈʌt , wˈəʊ ɪz mˌiː ! ðˌəʊ ðˈaʊ nˈaʊ bɹˈɔːt ðə dˈeɪ ,
dˈeɪ ʃˌal bˌʌt sˈɜːv mˈɔː sˈɒɹəʊ tə dɪsplˈeɪ .

ˈɑː ! bˈɜːnɪŋ θˈɔːts , nˈaʊ lˈɛt mˌiː tˈeɪk sˌʌm ɹˈɛst ,
and jɔː tjuːmˈʌltʃuːəs bɹˈɔɪlz ɐ wˈaɪl ɐpˈiːz ;
ɪz tˈiː nˌɒt ɪnˈʌf , stˈɑːz , fˈɔːtʃuːn , lˈʌv məlˈɛst
mˌiː ˈɔːl ɐtwˈɒns , bˌʌt jiː mˈʌst tˈuː dɪsplˈiːz ?
lˈɛt hˈəʊp , ðˌəʊ fˈɒls , jˈɛt lˈɒdʒ wɪðˌɪn maɪ bɹˈɛst ,
maɪ hˈaɪ ɐtˈɛmpt , ðˌəʊ dˈeɪndʒəɹəs , jˈɛt pɹˈeɪz .
wˌɒt ðˌəʊ aɪ tɹˈeɪs nˌɒt ɹˈaɪt hˈɛvənz stˈiːpi wˈeɪz ?
ɪt dʌθ səfˈaɪs , maɪ fˈɔːl ʃˌal mˌeɪk mˌiː blˈɛst .
aɪ duːnˌɒt dˈəʊt ˌɒn dˈeɪz , nˈɔː fˈiə nˌɒt dˈɛθ ;
sˌəʊ ðat maɪ lˈaɪf biː bɹˈeɪv , wˌɒt ðˌəʊ nˌɒt lˈɒŋ ?
lˈɛt mˌiː ɹɪnˈaʊnd lˈaɪv fɹʌmðə vˈʌlɡə θɹˈɒŋ ,
and wɛn jiː lˈɪst , hˈɛvənz ! tˈeɪk ðɪs bˈɒɹəʊd bɹˈɛθ .
mˈɛn bˌʌt lˈaɪk vˈɪʒənz ɑː , tˈaɪm ˈɔːl dʌθ klˈeɪm ;
hiː lˈɪvz , hˌuː dˈaɪz tə wˈɪn ɐ lˈastɪŋ nˈeɪm .

ˈəʊ sˈeɪkɹəd blˈʌʃ , ɪmpˈɜːplɪŋ tʃˈiːks pjˈʊə skˈaɪz
wɪð kɹˈɪmsən wˈɪŋz wˌɪtʃ spɹˈɛd ðˌiː lˈaɪk ðə mˈɔːn ;
ˈəʊ bˈaʃfəl lˈʊk , sˈɛnt fɹɒm ðəʊz ʃˈaɪnɪŋ ˈaɪz ,
wˈɪtʃ , ðˌəʊ kˈast dˌaʊn ˌɒn ˈɜːθ , kˈʊdst hˈɛvən ɐdˈɔːn ;
ˈəʊ tˈʌŋ , ɪn wˌɪtʃ mˈəʊst lˈʌʃəs nˈɛktə lˈaɪz ,
ðat kan ɐtwˈɒns bˈəʊθ blˈɛs and mˌeɪk fˈɔːlɔːn ;
dˈiə kˈɒɹəl lˈɪp , wˌɪtʃ bjˈuːti bjˈuːtɪfˌaɪz ,
ðat tɹˈɛmblɪŋ stˈʊd ˈeə ðat hɜː wˈɜːdz wɜː bˈɔːn ;
and juː hɜː wˈɜːdz , wˈɜːdz , nˈəʊ , bˌʌt ɡˈəʊldən tʃˈeɪnz ,
wˌɪtʃ dˈɪd kˈaptɪv mˈaɪn ˈiəz , ɛnsnˈeə maɪ sˈəʊl ,
wˈaɪz ˈɪmɪdʒ ɒv hɜː mˈaɪnd , mˈaɪnd ðat kəntˈeɪnz
ɐ pˈaʊə , ˈɔːl pˈaʊəɹ ɒv sˈɛnsɪz tə kəntɹˈəʊl ;
jiː ˈɔːl fɹɒm lˈʌv dɪswˈeɪd sˌəʊ swˈiːtli mˌiː ,
ðat aɪ lˈʌv mˈɔː , ɪf mˈɔː maɪ lˈʌv kʊd bˈiː .

nˈɔːɹ ˈɑːn , nˈɔː mˈɪnʃəs , nˈɔː stˈeɪtli tˈaɪbə ,
sˈɛbɛθəs , nˈɔː ðə flˈʌd ˌɪntʊ hˌuːz stɹˈiːmz
hiː fˈɛl hˌuː bˈɜːnt ðə wˈɜːld wɪð bˈɒɹəʊd bˈiːmz ,
ɡˈəʊld - ɹˈəʊlɪŋ tˈeɪɡəs , mˈʌndə , fˈeɪməs ˈaɪbə ,
sˈɔːɡ , ɹˈəʊn , lwˈɑː , ɡˈaɹən , nˈɔː pɹˈaʊd - bˈaŋkt sˈeɪn ,
pˈɛnɪəs , fˈasiz , zˈanθəs , hˈʌmbəl lˈadɒn ,
nˈɔː ʃiː hˌuːz nˈɪmfz ɛksˈɛl hɜː hˌuː lˈʌvd ˈadɒn ,
fˈeə tˈeɪmsiz , nˈɔːɹ ˈɪstə lˈɑːdʒ , nˈɔː ɹˈaɪn ,
juːfɹˈeɪtiːz , tˈaɪɡɹɪs , ɪndˈʌs , hˈɜːməs , ɡˈandʒ ,
pˈɜːli hˈaɪdasps , sˈɜːpənt - lˈaɪk miːˈandə ,
ðə ɡˈʌlf bɪɹˈɛft swˈiːt hˈiəɹəʊ hɜː liːˈandə ,
nˈaɪl , ðat fˈɑː hɪz hˈɪdən hˈɛd dʌθ ɹˈeɪndʒ ,
hav ˈɛvə hɐd sˌəʊ ɹˈeəɹ ɐ kˈɔːz ɒv pɹˈeɪz ,
az ˈɔːɹə , wˌeə ðɪs nˈɔːðən fˈiːnɪks stˈeɪz .

tə hˈiə maɪ plˈeɪnts , fˈeə ɹˈɪvə kɹˈɪstɐlˌaɪn ,
ðˈaʊ ɪn ɐ sˈaɪlənt slˈʌmbə sˈiːmz tə stˈeɪ ;
dɪlˈɪʃəs flˈəʊrz , lˈɪli and kˈɒləmbˌaɪn ,
jiː bˈəʊ jɔː hˈɛdz wɛn aɪ maɪ wˈəʊz dɪsplˈeɪ ;
fˈɒɹɪsts , ɪn juː ðə mˈɜːtəl , pˈɑːm , and bˈeɪ ,
hav hɐd kəmpˈaʃən lˈɪstnɪŋ tə maɪ ɡɹˈəʊnz ;
ðə wˈɪndz wɪð sˈaɪz hav sˈɒlɪmnˌɪzd maɪ mˈəʊnz
mˈɒŋ lˈiːvz , wˌɪtʃ wˈɪspəd wɒt ðeɪ kʊd nˌɒt sˈeɪ ;
ðə kˈeɪvz , ðə ɹˈɒks , ðə hˈɪlz , ðə sˈɪlvənz θɹˈəʊnz ,
( az ɪf ˈiːvən pˈɪti dˈɪd ɪn ðˌɛm ɐpˈiə )
hav at maɪ sˈɒɹəʊz ɹˈɛnt ðeə ɹˈuːθləs stˈəʊnz ;
ˈiːtʃ θˈɪŋ aɪ fˈaɪnd haθ sˈɛns ɛksˈɛpt maɪ dˈiə ,
hˌuː dʌθ nˌɒt θˈɪŋk aɪ lˈʌv , ɔː wɪl nˌɒt nˈəʊ
maɪ ɡɹˈiːf , pˈɜːtʃans dɪlˈaɪtɪŋ ɪn maɪ wˈəʊ .

swˈiːt bɹˈʊk , ɪn hˌuːz klˈiə kɹˈɪstəl aɪ mˈaɪn ˈaɪz
hav ˈɒft sˈiːn ɡɹˈeɪt ɪn lˈeɪbəɹ ɒv ðeə tˈiəz ;
ɪnˈamɛld bˈaŋk , hˌuːz ʃˈaɪnɪŋ ɡɹˈavəl bˈeəz
ðiːz sˈad kˈaɹɪktəz ɒv maɪ mˈɪzəɹˌɪz ;
hˈaɪ wˈʊdz , hˌuːz mˈaʊntɪŋ tˈɒps mˈɛnɪs ðə sfˈiəz ;
wˈaɪld sˈɪtɪzənz , ˈamfiənz ɒvðə tɹˈiːz ,
juː ɡlˈuːmi ɡɹˈəʊvz at hˈɒtəst nˈuːnz wˌɪtʃ fɹˈiːz ,
ɛlˈɪziən ʃˈeɪdz , wˌɪtʃ fˈəʊbəs nˈɛvə klˈiəz ;
vˈast sˈɒlɪtəɹi mˈaʊntɪnz , plˈɛzənt plˈeɪnz ,
ɛmbɹˈɔɪdrd mˈiːdz ðat ˈəʊʃən - wˈeɪz juː ɹˈiːtʃ ;
hˈɪlz , dˈeɪlz , spɹˈɪŋz , ˈɔːl ðat maɪ sˈad kɹˈaɪ kənstɹˈeɪnz
tə tˈeɪk pˈɑːt ɒv maɪ plˈeɪnts , and lˈɜːn wˈəʊz spˈiːtʃ ,
wɪl ðat ɹɪmˈɔːsləs fˈeəɹ ˈeə pˈɪti ʃˈəʊ ?
ɒv ɡɹˈeɪs nˈaʊ ˈansə ɪf jiː ˈɔːt nˈəʊ . nˈəʊ .

wɪð flˈeɪmɪŋ hˈɔːnz ðə bˈʊl nˈaʊ bɹˈɪŋz ðə jˈiə ,
mˈɛlt dˈuː ðə hˈɒɹɪd mˈaʊntɪnz hˈɛlmz ɒv snˈəʊ ,
ðə sˈɪlvə flˈʌdz ɪn pˈɜːli tʃˈanəlz flˈəʊ ,
ðə lˈeɪt - bˈeə wˈʊdz ɡɹˈiːn ˈaneɪdəmz dˈuː wˈeə ;
ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪl , fəɡˈɛtɪŋ wˈɪntəz wˈəʊ ,
kˈɔːlz ˌʌp ðə lˈeɪzi mˈɔːn hɜː nˈəʊts tə hˈiə ;
ðəʊz flˈəʊrz ɑː spɹˈɛd wˌɪtʃ nˈeɪmz ɒv pɹˈɪnsɪz bˈeə ,
sˌʌm ɹˈɛd , sˌʌm ˈaʒə , wˈaɪt and ɡˈəʊldən ɡɹˈəʊ ;
hˈiə lˈəʊz ɐ hˈɛfə , ðeə bˈiː - wˈeɪlɪŋ stɹˈeɪz
ɐ hˈɑːmləs lˈam , nˌɒt fˈɑːɹ ɐ stˈaɡ ɹɪbˈaʊndz ;
ðə ʃˈɛpədz sˈɪŋ tə ɡɹˈeɪzɪŋ flˈɒks swˈiːt lˈeɪz ,
and ˈɔːl ɐbˌaʊt ðɪ ˈɛkəʊɪŋ ˈeə ɹɪzˈaʊndz .
hˈɪlz , dˈeɪlz , wˈʊdz , flˈʌdz , and ˈɛvɹɪθˌɪŋ dʌθ tʃˈeɪndʒ ,
bˌʌt ʃiː ɪn ɹˈɪɡə , aɪ ɪn lˈʌv am stɹˈeɪndʒ .

wˌɛn nˈeɪtʃə nˈaʊ hɐd wˈʌndəfəlɪ ɹˈɔːt
ˈɔːl ˌɔːɹɪstˈɛləz pˈɑːts , ɛksˈɛpt hɜːɹ ˈaɪz ,
tə mˌeɪk ðəʊz twˈɪnz tˈuː lˈamps ɪn bjˈuːtiz skˈaɪz ,
ʃiː kˈaʊnsəl ɒv hɜː stˈɑːɹɪ sˈɛnət sˈɔːt .
mˈɑːz and ɐpˈɒləʊ fˈɜːst dˈɪd hɜːɹ ɐdvˈaɪz
ɪn kˈʌlə blˈak tə ɹˈap ðəʊz kˈɒmɪts bɹˈaɪt ,
ðat lˈʌv hˌɪm sˌəʊ mˌaɪt sˈəʊbəli dɪsɡˈaɪz ,
and ʌnpəsˈiːvd , wˈuːnd at ˈɛvɹɪ sˈaɪt .
tʃˈeɪst fˈiːbiː spˈeɪk fɔː pjˈʊɹəst ˈaʒə dˈaɪz ,
bˌʌt dʒˈəʊv and vˈiːnəs ɡɹˈiːn ɐbˌaʊt ðə lˈaɪt
tə fɹˈeɪm θˈɔːt bˈɛst , az bɹˈɪɡɪŋ mˈəʊst dɪlˈaɪt ,
ðat tə pˈɪnd hˈɑːts . hˈəʊp mˌaɪt fɔːɹ ˈaɪ ɐɹˈaɪz :
nˈeɪtʃə , ˈɔːl sˈɛd , ɐ pˈaɹədˌaɪs ɒv ɡɹˈiːn
ðeə plˈakd , tə mˌeɪk ˈɔːl lˈʌv wˌɪtʃ hav ðˌɛm sˈiːn .

ɪn vˈeɪn aɪ hˈɔːnt ðə kˈəʊld and sˈɪlvə spɹˈɪŋz ,
tə kwˈɛntʃ ðə fˈiːvə bˈɜːnɪŋ ɪn maɪ vˈeɪnz ;
ɪn vˈeɪn , lˈʌvz pˈɪlɡɹɪm , mˈaʊntɪnz , dˈeɪlz , and plˈeɪnz ,
aɪ ˌəʊvəɹˈʌn ; vˈeɪn hˈɛlp lˈɒŋ ˈabsəns bɹˈɪŋz :
ɪn vˈeɪn , maɪ fɹˈɛndz , jɔː kˈaʊnsəl mˌiː kənstɹˈeɪnz
tə flˈaɪ , and plˈeɪs maɪ θˈɔːts ˌɒn ˈʌðə θˈɪŋz .
ˈɑː ! lˈaɪk ðə bˈɜːd ðat fˈaɪəd haθ hɜː wˈɪŋz ,
ðə mˈɔːɹ aɪ mˈuːv , ðə ɡɹˈeɪtəɹ ɑː maɪ pˈeɪnz .
dɪzˈaɪə , ɐlˈas ! dɪzˈaɪə , ɐ zjˈuːksɪs njˈuː ,
fɹɒm ˈɪndiz bˈɒɹəʊɪŋ ɡˈəʊld , fɹɒm wˈɛstən skˈaɪz
mˈəʊst bɹˈaɪt sˈaɪnəʊpə , sˈɛts bɪfˌɔː mˈaɪn ˈaɪz
ɪn ˈɛvɹɪ plˈeɪs , hɜː hˈeə , swˈiːt lˈʊk , and hjˈuː :
ðat flˈaɪ , ɹˈʌn , ɹˈɛst ˈaɪ , ˈɔːl dʌθ pɹˈuːv bˌʌt vˈeɪn ,
maɪ lˈaɪf lˈaɪz ɪn ðəʊz lˈʊks wˌɪtʃ hav mˌiː slˈeɪn .

ˈɔːl ˈʌðə bjˈuːtɪz , hˈaʊsəʊə ðeɪ ʃˈaɪn
ɪn hˈeəz mˈɔː bɹˈaɪt ðɐn ɪz ðə ɡˈəʊldən ˈɔː ,
ɔː tʃˈiːks mˈɔː fˈeə ðɐn fˈeəɹəst ˈɛɡlantˌiːn ,
ɔː hˈandz lˈaɪk hɜːz hˌuː kˈʌmz ðə sˈʌn bɪfˈɔː ;
mˈatʃd wɪð ðat hˈɛvənli hjˈuː and ʃˈeɪp dɪvˈaɪn ,
wɪð ðəʊz dˈiə stˈɑːz wˌɪtʃ maɪ wˈiːk θˈɔːts ɐdˈɔː ,
lˈʊk bˌʌt lˈaɪk ʃˈadəʊz , ɔːɹ ɪf ðeɪ biː mˈɔː ,
ɪt ɪz ɪn ðˈat , ðat ðeɪ ɑː lˈaɪk tə ðˌaɪn .
hˌuː sˈiːz ðəʊz ˈaɪz , ðeə fˈɔːs and dʌθ nˌɒt pɹˈuːv ,
hˌuː ɡˈeɪzəθ ɒnðə dˈɪmpəl ɒv ðat tʃˈɪn ,
and fˈaɪndz nˌɒt vˈiːnəs sˈʌn ɪntɹˈɛntʃd ðeəɹˈɪn ,
ɔː haθ nˌɒt sˈɛns , ɔː nˈəʊz nˌɒt wɒt ɪz lˈʌv .
tə sˈiː ðˌiː hɐd nˈɑːsɪsəs hɐd ðə ɡɹˈeɪs ,
hiː ʃˈʊə hɐd dˈaɪd wɪð wˈʌndɹɪŋ ˌɒn ðˌaɪ fˈeɪs .

maɪ tˈiəz mˈeɪ wˈɛl njuːmˈɪdiən lˈaɪənz tˈeɪm ,
and pˈɪti bɹˈiːd ˌɪntʊ ðə hˈɑːdəst hˈɑːt
ðat ˈɛvə pˈɪrhə dˈɪd tə mˈeɪd ɪmpˈɑːt ,
wˌɛn ʃiː ðˌɛm fˈɜːst ɒv blˈʌʃɪŋ ɹˈɒks dˈɪd fɹˈeɪm .
ˈɑː ! ˈaɪz wˌɪtʃ ˈəʊnli sˈɜːv tə wˈeɪl maɪ smˈɑːt ,
hˌaʊ lˈɒŋ wɪl juː mˈaɪn ˈɪnwəd wˈəʊz pɹəklˈeɪm ?
lˈɛt ɪt səfˈaɪs , juː bˈeəɹ ɐ wˈiːpɪŋ pˈɑːt
ˈɔːl nˈaɪt , at dˈeɪ ðˌəʊ jiː duːnˌɒt ðə sˈeɪm :
sˈiːs , ˈaɪdəl sˈaɪz , tə spˈɛnd jɔː stˈɔːmz ɪn vˈeɪn ,
and ðiːz kˈɑːm sˈiːkɹət ʃˈeɪdz mˈɔː tə məlˈɛst
kəntˈeɪn juː ɪnðə pɹˈɪzən ɒv maɪ bɹˈɛst ,
juː duːnˌɒt ˈiːz bˌʌt ˈaɡɹɐvˌeɪt maɪ pˈeɪn ;
ˈɔː , ɪf bˈɜːst fˈɔːθ juː mˈʌst , ðat tˈɛmpəst mˈuːv
ɪn sˈaɪt ɒv hɜː hˈuːm aɪ sˌəʊ dˈiəli lˈʌv .

nˈɪmfz , sˈɪstə nˈɪmfz , wˌɪtʃ hˈɔːnt ðɪs kɹˈɪstəl bɹˈʊk ,
ˈand , hˈapi , ɪn ðiːz flˈəʊtɪŋ bˈaʊəz ɐbˈaɪd ,
wˌeə tɹˈɛmblɪŋ ɹˈuːfs ɒv tɹˈiːz fɹɒm sˈʌn juː hˈaɪd ,
wˌɪtʃ mˌeɪk aɪdˈiəl wˈʊdz ɪn ˈɛvɹɪ kɹˈʊk ;
wˈɛðə jiː ɡˈɑːləndz fɔː jɔː lˈɒks pɹəvˈaɪd ,
ɔː pˈɜːli lˈɛtəz sˈiːk ɪn sˈandi hˈʊk ,
ɔː kˈaʊnt jɔː lˈʌvz wɛn θˈɛtiz wʌzɐ bɹˈaɪd ,
lˈɪft ˌʌp jɔː ɡˈəʊldən hˈɛdz and ˌɒn mˌiː lˈʊk .
ɹˈiːd ɪn mˈaɪn ˈaɪz mˈaɪn ˈaɡənˌaɪzɪŋ kˈeəz ,
and wɒt jiː ɹˈiːd ɹɪkˈaʊnt tə hɜːɹ ɐɡˈɛn :
fˈeə nˈɪmfz , sˈeɪ , ˈɔːl ðiːz stɹˈiːmz ɑː bˌʌt maɪ tˈiəz ,
and ɪf ʃiː ˈask juː hˌaʊ ðeɪ swˈiːt ɹɪmˈeɪn ,
tˈɛl ðatðə bˈɪtəɹəst tˈiəz wˌɪtʃ ˈaɪz kan pˈɔː ,
wˌɛn ʃˈɛd fɔː hɜː dˈuː sˈiːs mˈɔː təbi sˈaʊə .

ðˈɛn ɪz ʃiː ɡˈɒn ? ˈəʊ fˈuːl and kˈaʊəd ˈaɪ !
ˈəʊ ɡˈʊd əkˈeɪʒən lˈɒst , nˈeə təbi fˈaʊnd !
wˌɒt fˈeɪtəl tʃˈeɪnz hav maɪ dˈʌl sˈɛnsɪz bˈaʊnd ,
wˌɛn bˈɛst ðeɪ mˈeɪ , ðat ðeɪ nˌɒt fˈɔːtʃuːn tɹˈaɪ ?
hˈiəɹ ɪz ðə flˈəʊɹi bˈɛd wˌeə ʃiː dˈɪd lˈaɪ ,
wɪð ɹˈəʊzɪz hˈiə ʃiː stˈɛlɪfˌaɪd ðə ɡɹˈaʊnd ,
ʃiː fˈɪksd hɜːɹ ˈaɪz ˌɒn ðɪs jˈɛt smˈaɪlɪŋ pˈɒnd ,
nˈɔː tˈaɪm , nˈɔː kˈɜːtiəs plˈeɪs , sˈiːmd ˈɔːt dɪnˈaɪ .
tˈuː lˈɒŋ , tˈuː lˈɒŋ , ɹɪspˈɛkt , aɪ dˈuː ɛmbɹˈeɪs
jɔː kˈaʊnsəl , fˈʊl ɒv θɹˈɛts and ʃˈɑːp dɪsdˈeɪn ;
dɪsdˈeɪn ɪn hɜː swˈiːt hˈɑːt kan hav nˈəʊ plˈeɪs ,
and ðˌəʊ kˈʌm ðˈeə , mˈʌst stɹˈeɪt ɹɪtˈaɪəɹ ɐɡˈɛn
hˈɛnsfɔːθ , ɹɪspˈɛkt , feəwˈɛl , aɪ ˈɒft hˈiə tˈəʊld
hˌuː lˈɪvz ɪn lˈʌv kan nˈɛvə biː tˈuː bˈəʊld .

ɪn mˈaɪndz pjˈʊə ɡlˈas wɛn aɪ maɪsˈɛlf bɪhˈəʊld ,
and vˈaɪvli sˈiː hˌaʊ maɪ bˈɛst dˈeɪz ɑː spˈɛnt ,
wˌɒt klˈaʊdz ɒv kˈeəɹ əbˌʌv maɪ hˈɛd ɑː ɹˈəʊld ,
wˌɒt kˈʌmɪŋ hˈɑːmz wˌɪtʃ aɪ kan nˌɒt pɹɪvˈɛnt :
maɪ bɪɡˈʌn kˈɔːs ˈaɪ , wˈiəɹɪd , dˈuː ɹɪpˈɛnt ,
and wʊd ɛmbɹˈeɪs wɒt ɹˈiːzən ˈɒft haθ tˈəʊld ;
bˌʌt skˈeəs ðˈʌs θˈɪŋk ˈaɪ , wˌɛn lˈʌv haθ kəntɹˈəʊld
ˈɔːl ðə bˈɛst ɹˈiːzənz ɹˈiːzən kʊd ɪnvˈɛnt .
ðˌəʊ ʃˈʊəɹ aɪ nˈəʊ maɪ lˈeɪbəz ˈɛnd ɪz ɡɹˈiːf ,
ðə mˈɔːɹ aɪ stɹˈaɪv ðat aɪ ðə mˈɔː ʃˌal pˈaɪn ,
ðat ˈəʊnli dˈɛθ kan biː maɪ lˈast ɹɪlˈiːf :
jˈɛt wɛn aɪ θˈɪŋk əpˌɒn ðat fˈeɪs dɪvˈaɪn ,
lˈaɪk wˈɒn wɪð ˈaɹəʊ ʃˈɒt ɪn lˈaftəz plˈeɪs ,
malɡɹˈeɪ maɪ hˈɑːt , aɪ dʒˈɔɪ ɪn maɪ dɪsɡɹˈeɪs .

dˈiə kwˈɪɹɪstə , hˌuː fɹɒm ðəʊz ʃˈadəʊz sˈɛndz ,
ˈeə ðatðə blˈʌʃɪŋ dˈɔːn dˈeə ʃˈəʊ hɜː lˈaɪt ,
sˈʌtʃ sˈad lɐmˈɛntɪŋ stɹˈeɪnz , ðat nˈaɪt ɐtˈɛndz
( bɪkˌʌm ˈɔːl ˈiə ) , stˈɑːz stˈeɪ tə hˈiə ðˌaɪ plˈaɪt ;
ɪf wˈɒn hˌuːz ɡɹˈiːf ˈiːvən ɹˈiːtʃ ɒv θˈɔːt tɹansˈɛndz ,
hˌuː nˈeə ( nˌɒt ɪn ɐ dɹˈiːm ) dˈɪd tˈeɪst dɪlˈaɪt ,
mˈeɪ ðˌiː ˌɪmpɔːtjˈuːn hˌuː lˈaɪk kˈeɪs pɹɪtˈɛndz ,
and sˈiːmz tə dʒˈɔɪ ɪn wˈəʊ , ɪn wˈəʊz dɪspˈaɪt ;
tˈɛl mˌiː ( sˌəʊ mˈeɪ ðˈaʊ fˈɔːtʃuːn mˈaɪldə tɹˈaɪ ,
and lˈɒŋ , lˈɒŋ sˈɪŋ ) fɔː wɒt ðˈaʊ ðˈʌs kəmplˈeɪnz ,
sˈɪθ , wˈɪntə ɡˈɒn , ðə sˈʌn ɪn dˈapəld skˈaɪ
nˈaʊ smˈaɪlz ˌɒn mˈɛdəʊz , mˈaʊntɪnz , wˈʊdz , and plˈeɪnz ?
ðə bˈɜːd , az ɪf maɪ kwˈɛstʃənz dˈɪd hɜː mˈuːv ,
wɪð tɹˈɛmblɪŋ wˈɪŋz sˈɒbd fˈɔːθ , aɪ lˈʌv , aɪ lˈʌv !

tɹˈʌst nˈɒt , swˈiːt sˈəʊl , ðəʊz kˈɜːld wˈeɪvz ɒv ɡˈəʊld ,
wɪð dʒˈɛntəl tˈaɪdz wˌɪtʃ ˌɒn jɔː tˈɛmpəlz flˈəʊ ,
nˈɔː tˈɛmpəlz spɹˈɛd wɪð flˈeɪks ɒv vˈɜːdʒɪn snˈəʊ ,
nˈɔː snˈəʊ ɒv tʃˈiːks wɪð tˈaɪɹiən ɡɹˈeɪn ɛnɹˈəʊld ;
tɹˈʌst nˌɒt ðəʊz ʃˈaɪnɪŋ lˈaɪts wˌɪtʃ ɹˈɔːt maɪ wˈəʊ ,
wˌɛn fˈɜːst aɪ dˈɪd ðeə bˈɜːnɪŋ ɹˈeɪz bɪhˈəʊld ,
nˈɔː vˈɔɪs , hˌuːz sˈaʊndz mˈɔː stɹˈeɪndʒ ɪfˈɛkts dˈuː ʃˈəʊ
ðɐn ɒvðə θɹˈeɪʃiən hˈɑːpə hɐvbɪn tˈəʊld .
lˈʊk tə ðɪs dˈaɪɪŋ lˈɪli , fˈeɪdɪŋ ɹˈəʊz ,
dˈɑːk hˈaɪɐsˌɪnθ , ɒv lˈeɪt hˌuːz blˈʌʃɪŋ bˈiːmz
mˌeɪd ˈɔːl ðə nˈeɪbɜːɹɪŋ hˈɜːbz and ɡɹˈas ɹɪdʒˈɔɪs ,
and θˈɪŋk hˌaʊ lˈɪtəl ɪz twˈɪkst lˈaɪfz ɛkstɹˈiːmz :
ðə kɹˈuːəl tˈaɪɹənt ðat dˈɪd kˈɪl ðəʊz flˈəʊrz ,
ʃˌal wˈɒns , ˈaɪ mˌiː ! nˌɒt spˈeə ðat spɹˈɪŋ ɒv jˈɔːz .

ðat aɪ sˌəʊ slˈɛndəli sˈɛt fˈɔːθ maɪ mˈaɪnd ,
ɹˈaɪtɪŋ aɪ wˈɒt nˌɒt wɒt ɪn ɹˈaɡɪd ɹˈaɪmz ,
and tʃˈɑːɡd wɪð bɹˈas ˌɪntʊ ðiːz ɡˈəʊldən tˈaɪmz ,
wˌɛn ˈʌðəz tˈaʊə sˌəʊ hˈaɪ , am lˈɛft bɪhˈaɪnd ;
aɪ kɹˈeɪv nˌɒt fˈəʊbəs lˈiːv hɪz sˈeɪkɹəd sˈɛl
tə bˈaɪnd maɪ bɹˈaʊz wɪð fɹˈɛʃ eɪˈɒniən bˈeɪz ;
lˈɛt ðˌɛm hav ðat hˌuː tjˈuːnɪŋ swˈiːtəst lˈeɪz
baɪ tˈɛmp sˈɪt , ɔːɹ ˈaɡɐnˌɪps wˈɛl ;
nˈɔː jˈɛt tə vˈiːnəs tɹˈiː dˈuː aɪ ɐspˈaɪə ,
sˈɪθ ʃiː fɔː hˈuːm aɪ mˌaɪt ɐfˈɛkt ðat pɹˈeɪz ,
maɪ bˈɛst ɐtˈɛmpts wɪð kɹˈuːəl wˈɜːdz ɡˈeɪnseɪz ,
and aɪ sˈiːk nˌɒt ðat ˈʌðəz mˌiː ɐdmˈaɪə .
ɒv wˈiːpɪŋ mˈɜː ðə kɹˈaʊn ɪz wˌɪtʃ aɪ kɹˈeɪv ,
wɪð ɐ sˈad sˈaɪpɹəs tʊ ɐdˈɔːn maɪ ɡɹˈeɪv .

sˈaʊnd hˈɔːs , sˈad lˈuːt , tɹˈuː wˈɪtnəs ɒv maɪ wˈəʊ ,
and stɹˈaɪv nˈəʊmˌɔː tʊ ˈiːz sˈɛlf - tʃˈəʊzən pˈeɪn
wɪð sˈəʊl - ɛntʃˈantɪŋ sˈaʊndz ; jɔːɹ ˈaksənts stɹˈeɪn
ˌʌntʊ ðiːz tˈiəz ɪnsˈɛsəntli wˌɪtʃ flˈəʊ .
ʃɹˈɪl tɹˈɛbəl , wˈiːp ; and jˈuː , dˈʌl bˈeɪsɪz , ʃˈəʊ
jɔː mˈastəz sˈɒɹəʊ ɪn ɐ dˈɛdli vˈeɪn ;
lˈɛt nˈɛvə dʒˈɔɪfəl hˈand əpˌɒn juː ɡˈəʊ ,
nˈɔː kˈɒnsɔːt kˈiːp bˌʌt wɛn juː dˈuː kəmplˈeɪn .
flˈaɪ fˈəʊbəs ɹˈeɪz , nˈeɪ , hˈeɪt ðɪ ˈɜːksʌm lˈaɪt ;
wˈʊdz sˈɒlɪtəɹi ʃˈeɪdz fɔː ðˌiː ɑː bˈɛst ,
ɔː ðə blˈak hˈɒɹəz ɒvðə blˈakəst nˈaɪt ,
wˌɛn ˈɔːl ðə wˈɜːld , sˈeɪv ðˈaʊ and ˈaɪ , dʌθ ɹˈɛst :
ðˈɛn sˈaʊnd , sˈad lˈuːt , and bˈeəɹ ɐ mˈɔːnɪŋ pˈɑːt ,
ðˈaʊ hˈɛl mˈeɪst mˈuːv , ðˌəʊ nˌɒtə wˈʊmənz hˈɑːt .

juː ɹˈɛstləs sˈiːz , ɐpˈiːz jɔː ɹˈɔːɹɪŋ wˈeɪvz ,
and juː hˌuː ɹˈeɪz hjˈuːdʒ mˈaʊntɪnz ɪn ðat plˈeɪn ,
ˈeəz tɹˈʌmpɛtəz , jɔː blˈʌstɹɪŋ stˈɔːmz ɹɪstɹˈeɪn ,
and lˈɪsən tə ðə plˈeɪnts maɪ ɡɹˈiːf dʌθ kˈɔːz .
ɪtˈɜːnəl lˈaɪts , ðˌəʊ ˈadɐmˌantiːn lˈɔːz
ɒv dˈɛstɪnɪz tə mˈuːv stˈɪl juː ɔːdˈeɪn ,
tˈɜːn hˈɪðəwəd jɔːɹ ˈaɪz , jɔːɹ ˈaks - tɹˈiː pˈɔːz ,
and wˈʌndəɹ at ðə tˈɔːmɛnts aɪ səstˈeɪn .
ˈɜːθ , ɪf ðˈaʊ biː nˌɒt dˈʌld baɪ maɪ dɪsɡɹˈeɪs ,
and sˈɛnsləs mˈeɪd , nˈaʊ ˈask ðəʊz pˈaʊəz əbˈʌv ,
wˌaɪ ðeɪ sˌəʊ kɹˈɒst ɐ ɹˈɛtʃ bɹˈɔːt ˌɒn ðˌaɪ fˈeɪs ,
fɹˈamd fɔː mˈɪshap , tˌiːˈeɪtʃ ˈanɐkˌɔːɹaɪt ɒv lˈʌv ?
and bˈɪd ðˌɛm , ɪf ðeɪ wʊd mˈɔːɹ ˈatnəz bˈɜːn ,
ɪn ɹˈəʊdəp ɔːɹ ˈɜːɹɪmˌanð mˌiː tˈɜːn .

wˌɒt kɹˈuːəl stˈɑːɹ ˌɪntʊ ðɪs wˈɜːld mˌiː bɹˈɔːt ?
wˌɒt ɡlˈuːmi dˈeɪ dˈɪd dˈɔːn tə ɡˈɪv mˌiː lˈaɪt ?
wˌɒt ʌnkˈaɪnd hˈand tə nˈɜːs mˌiː , ˈɔːfən , sˈɔːt ,
and wʊd nˌɒt lˈiːv mˌiː ɪn ɪtˈɜːnəl nˈaɪt ?
wˌɒt θˈɪŋ sˌəʊ dˈiəɹ az aɪ haθ ˈɛsəns bˈɔːt ?
ðɪ ˈɛlɪmənts , dɹˈaɪ , hjˈuːmɪd , hˈɛvi , lˈaɪt ,
ðə smˈɔːləst lˈɪvɪŋ θˈɪŋz baɪ nˈeɪtʃə ɹˈɔːt ,
biː fɹˈiːd ɒv wˈəʊ , ɪf ðeɪ hav smˈɔːl dɪlˈaɪt .
ˈɑː ! ˈəʊnli ˈaɪ , ɐbˈandənd tə dɪspˈeə ,
nˈeɪld tə maɪ tˈɔːmɛnts , ɪn pˈeɪl hˈɒɹəz ʃˈeɪd ,
lˈaɪk wˈɒndɹɪŋ klˈaʊdz sˈiː ˈɔːl maɪ kˈʌmfəts flˈɛd ,
and ˈiːvəl ˌɒn ˈiːvəl wɪð ˈaʊəz maɪ lˈaɪf ɪmpˈeə :
ðə hˈɛvən and fˈɔːtʃuːn wˌɪtʃ wɜː wˈɒnt tə tˈɜːn ,
fˈɪkst ɪn wˈɒn mˈanʃən stˈeɪ tə kˈɔːz mˌiː mˈɔːn .

dˈiəɹ ˈaɪ , wˌɪtʃ dˈeɪnst ˌɒn ðɪs sˈad mˈɒnjuːmənt
ðə sˈeɪbəl skɹˈəʊl ɒv maɪ mˈɪshaps tə vjˈuː ,
ðˌəʊ wɪððə mˈɔːnɪŋ mjˈuːsɪz tˈiəz bɪspɹˈɛnt ,
and dˈɑːkli dɹˈɔːn , wˌɪtʃ ɪz nˌɒt fˈeɪnd , bˌʌt tɹˈuː ;
ɪf ðˈaʊ nˌɒt dˈazəld wɪð ɐ hˈɛvənli hjˈuː ,
and kˈʌmlɪ fˈiːtʃə , dˈɪdst nˌɒt jˈɛt lɐmˈɛnt .
bˌʌt hˈapi lˈɪvst ˌʌntʊ θaɪsˈɛlf kˈɒntɛnt ,
ˈəʊ lˈɛt nˌɒt lˈʌv ðˌiː tə hɪz lˈɔːz sʌbdjˈuː .
lˈʊk ɒnðə wˈəʊfəl ʃˈɪpɹɛk ɒv maɪ jˈuːθ ,
and lˈɛt maɪ ɹˈuːɪnz fəɹə fˈeə ðˌiː sˈɜːv
tə ʃˈʌn ðɪs ɹˈɒk kafˈeəɹiən ɒv ʌntɹˈuːθ ,
and sˈɜːv nˈəʊ ɡˈɒd hˌuː dʌθ hɪz tʃˈɜːtʃmɛn stˈɑːv :
hɪz kˈɪŋdəm ɪz bˌʌt plˈeɪnts , hɪz ɡˈɜːdən tˈiəz ,
wˌɒt hiː ɡˈɪvz mˈɔːɹ ɑː dʒˈɛləsiz and fˈiəz .

ɪf kɹˈɒst wɪð ˈɔːl mˈɪshaps biː maɪ pˈʊə lˈaɪf ,
ɪf wˈɒn ʃˈɔːt dˈeɪ aɪ nˈɛvə spˈɛnt ɪn mˈɜːθ ,
ɪf maɪ spɹˈaɪt wɪð ɪtsˈɛlf hˈəʊldz lˈastɪŋ stɹˈaɪf ,
ɪf sˈɒɹəʊz dˈɛθ ɪz bˌʌt njˈuː sˈɒɹəʊz bˈɜːθ ;
ɪf ðɪs vˈeɪn wˈɜːld biː bˌʌt ɐ sˈeɪbəl stˈeɪdʒ
wˌeə slˈeɪv - bˈɔːn mˈan plˈeɪz tə ðə skˈɒfɪŋ stˈɑːz ,
ɪf jˈuːθ biː tˈɒsd wɪð lˈʌv , wɪð wˈiːknəs ˈeɪdʒ ,
ɪf nˈɒlɪdʒ sˈɜːv tə hˈəʊld aʊə θˈɔːts ɪn wˈɔːz ;
ɪf tˈaɪm kan klˈəʊz ðə hˈʌndɹəd mˈaʊðz ɒv fˈeɪm ,
and mˈeɪk , wˌɒt lˈɒŋ sˈɪns pˈast , lˈaɪk ðat tə bˈiː ,
ɪf vˈɜːtʃuː ˈəʊnli biː ɐn ˈaɪdəl nˈeɪm ,
ɪf ˈaɪ , wˌɛn aɪ wɒz bˈɔːn , wɒz bˈɔːn tə dˈaɪ ;
wˌaɪ sˈiːk aɪ tə pɹəlˈɒŋ ðiːz lˈəʊθsʌm dˈeɪz ?
ðə fˈeəɹəst ɹˈəʊz ɪn ʃˈɔːtəst tˈaɪm dɪkˈeɪz .

lˈɛt fˈɔːtʃuːn tɹˈaɪʌmf nˈaʊ , and ˈɪɜː sˈɪŋ ,
sˈɪθ aɪ mˈʌst fˈɔːl bɪnˌiːθ ðɪs lˈəʊd ɒv kˈeə ;
lˈɛt hɜː , wˌɒt mˈəʊst aɪ pɹˈaɪz ɒv ˈɛvɹi θˈɪŋ ,
nˈaʊ wˈɪkɪd tɹˈəʊfiz ɪn hɜː tˈɛmpəl ɹˈiə .
ʃˈiː , hˌuː hˈaɪ pˈɑːmi ˈɛmpaɪəz dʌθ nˌɒt spˈeə ,
and tɹˈampəlz ɪnðə dˈʌst ðə pɹˈaʊdəst kˈɪŋ ,
lˈɛt hɜː vˈɔːnt hˌaʊ maɪ blˈɪs ʃiː dˈɪd ɪmpˈeə ,
tə wɒt lˈəʊ ˈɛb ʃiː nˈaʊ maɪ flˈəʊ dʌθ bɹˈɪŋ ;
lˈɛt hɜː kˈaʊnt hˈaʊ , ɐ njˈuː ˈɪkʃən , mˈiː
ʃiː ɪn hɜː wˈiːl dˈɪd tˈɜːn , hˌaʊ hˈaɪ nˈɔː lˈəʊ
aɪ nˈɛvə stˈʊd , bˌʌt mˈɔː tə tˈɔːtʃəd bˈiː :
wˈiːp , sˈəʊl , wˈiːp , plˈeɪntfəl sˈəʊl , ðˌaɪ sˈɒɹəʊz nˈəʊ ;
wˈiːp , ɒv ðˌaɪ tˈiəz tˈɪl ɐ blˈak ɹˈɪvə swˈɛl ,
wˌɪtʃ mˈeɪ kˈɒsɪtəs biː tə ðɪs ðˌaɪ hˈɛl .

ˈəʊ kɹˈuːəl bjˈuːti , mˈiːknəs ɪnhjuːmˈeɪn ,
ðat nˈaɪt and dˈeɪ kəntˈɛnd wɪð maɪ dɪzˈaɪə ,
and sˈiːk maɪ hˈəʊp tə kˈɪl , nˌɒt kwˈɛntʃ maɪ fˈaɪə ,
baɪ dˈɛθ , nˌɒt bˈɑːm , tʊ ˈiːz maɪ plˈɛzənt pˈeɪn ;
ðˌəʊ jiː maɪ θˈɔːts tɹˈɛd dˌaʊn wˌɪtʃ wʊd ɐspˈaɪə ,
and bˈaʊnd maɪ blˈɪs , duːnˈɒt , ɐlˈas ! dɪsdˈeɪn
ðat aɪ jɔː mˈatʃləs wˈɜːθ and ɡɹˈeɪs ɐdmˈaɪə ,
and fɔː ðeə kˈɔːz ðiːz tˈɔːmɛnts ʃˈɑːp səstˈeɪn .
lˈɛt ɡɹˈeɪt ɛmpˈɛdɒkəlz vˈɔːnt ɒv hɪz dˈɛθ ,
fˈaʊnd ɪnðə mˈɪdst ɒv ðəʊz sɪsˈɪliən flˈeɪmz ,
and fˈaɛθən , ðat hˈɛvən hˌɪm ɹˈɛft ɒv bɹˈɛθ ,
and dˈadəlz sˈʌn , hiː nˈamd ðə sˈamiən stɹˈiːmz :
ðeə hˈaps aɪ ˈɛnvi nˈɒt ; maɪ pɹˈeɪz ʃˌal bˈiː ,
ðə fˈeəɹəst ʃiː ðat lˈɪvd ɡˈeɪv dˈɛθ tə mˌiː .

ðə hˈaɪpəbˌɔːɹiən hˈɪlz , sˈɛɹɔːnəs snˈəʊ ,
ɔːɹ ˈaɹɪmˌaspəs ( kɹˈuːəl ! ) fˈɜːst ðˌiː bɹˈɛd
ðə kˈaspiən tˈaɪɡəz wɪð ðeə mˈɪlk ðˌiː fˈɛd ,
and fˈɔːnz dˈɪd hjˈuːmən blˈʌd ˌɒn ðˌiː bɪstˈəʊ ;
fˈiəs ˌɒɹɪθˈɪiəz lˈʌvəɹ ɪn ðˌaɪ bˈɛd
ðˌiː lˈʌld ɐslˈiːp , wˌeə hiː ɛnɹˈaɡd dʌθ blˈəʊ ;
ðˈaʊ dˈɪdst nˌɒt dɹˈɪŋk ðə flˈʌdz wˌɪtʃ hˈiə dˈuː flˈəʊ
bˌʌt tˈiəz , ɔː ðəʊz baɪ ˈaɪsi tˈanaɪz hˈɛd .
sˈɪθ ðˈaʊ dɪsdˈeɪnz maɪ lˈʌv , nɪɡlˈɛkts maɪ ɡɹˈiːf ,
lˈafz at maɪ ɡɹˈəʊnz , and stˈɪl ɐfˈɛkts maɪ dˈɛθ ,
ɒv ðˈiː , nˈɔː hˈɛvən , aɪl sˈiːk nˈəʊmˌɔː ɹɪlˈiːf ,
nˈɔː lˈɒŋɡəɹ ˌɛntətˈeɪn ðɪs lˈəʊθsʌm bɹˈɛθ ,
bˌʌt jˈiːld ˌʌntʊ maɪ stˈɑː , ðat ðˈaʊ mˈeɪst pɹˈuːv
wˌɒt lˈɒs ðˈaʊ hˈadst ɪn lˈuːzɪŋ sˈʌtʃ ɐ lˈʌv .

hˌuː haθ nˌɒt sˈiːn ˌɪntʊ hɜː sˈafɹɒn bˈɛd
ðə mˈɔːnɪŋz ɡˈɒdɛs mˈaɪldli hɜː ɹɪpˈəʊz ,
ɔː hˈɜː , ɒv hˌuːz pjˈʊə blˈʌd fˈɜːst spɹˈaŋ ðə ɹˈəʊz ,
lˈʌld ɪn ɐ slˈʌmbə baɪ ɐ mˈɜːtəl ʃˈeɪd ;
hˌuː haθ nˌɒt sˈiːn ðat slˈiːpɪŋ wˈaɪt and ɹˈɛd
mˌeɪks fˈiːbiː lˈʊk sˌəʊ pˈeɪl , wˌɪtʃ ʃiː dˈɪd klˈəʊz
ɪn ðat aɪˈɒniən hˈɪl , tʊ ˈiːz hɜː wˈəʊz ,
wˌɪtʃ ˈəʊnli lˈɪvz baɪ nˈɛktə kˈɪsɪz fˈɛd ;
kˈʌm bˌʌt and sˈiː maɪ lˈeɪdi swˈiːtli slˈiːp ,
ðə sˈaɪɪŋ ɹˈuːbiz ɒv ðəʊz hˈɛvənli lˈɪps ,
ðə kjˈuːpɪdz wˌɪtʃ bɹˈɛsts ɡˈəʊldən ˈapəlz kˈiːp ,
ðəʊz ˈaɪz wˌɪtʃ ʃˈaɪn ɪn mˈɪdst ɒv ðeəɹ ɪklˈɪps ,
and hiː ðˌɛm ˈɔːl ʃˌal sˈiː , pəhˈaps , and pɹˈuːv
ʃiː wˈeɪkɪŋ bˌʌt pəswˈeɪdz , nˈaʊ fˈɔːsəθ lˈʌv .

ɒv sˌɪθəɹˈiəz bˈɜːdz , ðat mˈɪlk - wˈaɪt pˈeə ,
ˌɒn jˈɒndə lˈiːfi mˈɜːtəl - tɹˈiː wˌɪtʃ ɡɹˈəʊn ,
and wˈeɪkən , wɪð ðeə kˈɪsɪz ɪnðɪ ˈeə ,
ɪnˈaməd zˈɛfəz mˈɜːməɹɪŋ wˈɒn baɪ wˌɒn ,
ɪf ðˈaʊ bˌʌt sˈɛns hˈadst lˈaɪk pɪɡmˈaliənz stˈəʊn ,
ɔː hˈadst nˌɒt sˈiːn mədjˈuːsəz snˈeɪki hˈeə ,
lˈʌvz lˈɛsənz ðˈaʊ mˈaɪtst lˈɜːn ; and lˈɜːn , swˈiːt fˈeə ,
tə sˈʌməz hˈiːt ˈeə ðat ðˌaɪ spɹˈɪŋ biː ɡɹˈəʊn .
and ɪf ðəʊz kˈɪsɪŋ lˈʌvəz sˈiːm bˌʌt kˈəʊld ,
lˈʊk hˌaʊ ðat ˈɛlm ðɪs ˈaɪvi dʌθ ɛmbɹˈeɪs ,
and bˈaɪndz , and klˈasps wɪð mˈɛni ɐ wˈɒntən fˈəʊld ,
and kˈɔːtɪŋ slˈiːp ˈɔːʃɐdˌəʊz ˈɔːl ðə plˈeɪs ;
nˈeɪ , sˈiːmz tə sˈeɪ , dˈiə tɹˈiː , wiːʃˌɐl nˌɒt pˈɑːt ,
ɪn sˈaɪn wˈeəɹɒf , lˈəʊ ! ɪn ˈiːtʃ lˈiːf ɐ hˈɑːt .

ðə sˈʌn ɪz fˈeə wɛn hiː wɪð kɹˈɪmsən kɹˈaʊn ,
and flˈeɪmɪŋ ɹˈuːbiz , lˈiːvz hɪz ˈiːstən bˈɛd ;
fˈeəɹ ɪz θˈɔːmanʃəz ɪn hɜː kɹˈɪstəl ɡˈaʊn ,
wˌɛn klˈaʊdz ɛndʒˈɛmd hˈaŋ ˈaʒə , ɡɹˈiːn , and ɹˈɛd :
tə wˈɛstən wˈɜːldz wɛn wˈiəɹɪd dˈeɪ ɡəʊz dˈaʊn ,
and fɹɒm hˈɛvənz wˈɪndəʊz ˈiːtʃ stˈɑː ʃˈəʊz hɜː hˈɛd ,
ˈɜːθz sˈaɪlənt dˈɔːtə , nˈaɪt , ɪz fˈeə , ðˌəʊ bɹˈaʊn ;
fˈeəɹ ɪz ðə mˈuːn , ðˌəʊ ɪn lˈʌvz lˈɪvəɹi klˈad ;
fˈeə klˈɔːɹɪs ɪz wɛn ʃiː dʌθ pˈeɪnt ˈeɪpɹəl ,
fˈeəɹ ɑː ðə mˈiːdz , ðə wˈʊdz , ðə flˈʌdz ɑː fˈeə ;
fˈeə lˈʊkəθ sˈiəɹiːz wɪð hɜː jˈɛləʊ hˈeə ,
and ˈapəlz kwˈiːn wɛn ɹˈəʊz - tʃˈiːkd ʃiː dʌθ smˈaɪl .
ðat hˈɛvən , and ˈɜːθ , and sˈiːz ɑː fˈeəɹ ɪz tɹˈuː ,
jˈɛt tɹˈuː ðat ˈɔːl nˌɒt plˈiːz sˈəʊ mˌʌtʃ az juː .

slˈaɪd sˈɒft , fˈeə fˈɔːθ , and mˌeɪk ɐ kɹˈɪstəl plˈeɪn ,
kˈʌt jɔː wˈaɪt lˈɒks , and ˌɒn jɔː fˈəʊmi fˈeɪs
lˈɛt nˌɒtə ɹˈɪŋkəl bˈiː , wˌɛn juː ɛmbɹˈeɪs
ðə bˈəʊt ðat ˈɜːθz pəfˈɛkʃənz dʌθ kəntˈeɪn .
wˈɪndz , wˈʌndə , and θɹuː wˈʌndɹɪŋ hˈəʊld jɔː pˈiːs ;
ɔːɹ ɪf ðat jiː jɔː hˈɑːts kˈanɒt ɹɪstɹˈeɪn
fɹɒm sˈɛndɪŋ sˈaɪz , mˈɒvd baɪ ɐ lˈʌvəz kˈeɪs ,
sˈaɪ , and ɪn hɜː fˈeə hˈeə jɔːsˈɛlvz ɛntʃˈeɪn ;
ɔː tˈeɪk ðiːz sˈaɪz wˌɪtʃ ˈabsəns mˌeɪks ɐɹˈaɪz
fɹɒm mˈaɪn əpɹˈɛst bɹˈɛst , and wˈeɪv ðə sˈeɪlz ,
ɔː sˌʌm swˈiːt bɹˈɛθ njˈuː bɹˈɔːt fɹɒm pˈaɹədˌaɪs
flˈʌdz sˈiːm tə smˈaɪl , lˈʌv ˈɔː ðə wˈɪndz pɹɪvˈeɪlz ,
and jˈɛt hjˈuːdʒ wˈeɪvz ɐɹˈaɪz ; ðə kˈɔːz ɪz ðˈɪs ,
ðɪ ˈəʊʃən stɹˈaɪvz wɪð fˈɔːθ ðə bˈəʊt tə kˈɪs .

ˈɑː ! hˌuː kan sˈiː ðəʊz fɹˈuːts ɒv pˈaɹədˌaɪs ,
səlˈɛstjəl tʃˈɛɹɪz , wˌɪtʃ sˌəʊ swˈiːtli swˈɛl ,
ðat swˈiːtnəs sˈɛlf kənfˈaɪnd ðeə sˈiːmz tə dwˈɛl ,
and ˈɔːl ðəʊz swˈiːtəst pˈɑːts ɐbˌaʊt dɪspˈaɪz ?
ˈɑː ! hˌuː kan sˈiː and fˈiːl nˈəʊ flˈeɪm səpɹˈaɪz
hɪz hˈɑːdənd hˈɑːt ? fɔː mˈiː , ɐlˈas ! tˈuː wˈɛl
aɪ nˈəʊ ðeə fˈɔːs , and hˌaʊ ðeɪ dˈuː ɛksˈɛl :
nˈaʊ bˈɜːn aɪ θɹuː dɪzˈaɪə , nˈaʊ dˈuː aɪ fɹˈiːz ;
aɪ dˈaɪ , dˈiə lˈaɪf , ʌnlˈɛs tə mˌiː biː ɡˈɪvən
az mˈɛni kˈɪsɪz az ðə spɹˈɪŋ haθ flˈəʊrz ,
ɔːɹ az ðə sˈɪlvə dɹˈɒps ɒv ˈaɪɹɪs ʃˈəʊrz ,
ɔːɹ az ðə stˈɑːz ɪn ˈɔːl - ɛmbɹˈeɪsɪŋ hˈɛvən ;
and ˈɪf , dɪsplˈiːzd , jiː ɒvðə mˈatʃ kəmplˈeɪn ,
jiː ʃˌal hav lˈiːv tə tˈeɪk ðˌɛm bˈak ɐɡˈɛn .

ˈɪst nˌɒt ɪnˈʌf , ˈaɪ mˌiː ! mˌiː ðˈʌs tə sˈiː
lˈaɪk sˌʌm hˈɛvən - bˈanɪʃd ɡˈəʊst stˈɪl wˈeɪlɪŋ ɡˈəʊ ,
ɐ ʃˈadəʊ wˌɪtʃ jɔː ɹˈeɪz dˈuː ˈəʊnli ʃˈəʊ ?
tə vˈɛks mˌiː mˈɔː , ʌnlˈɛs jiː bˈɪd mˌiː dˈaɪ ,
wˌɒt kʊd jiː wˈɜːs ɐlˈɒt ˌʌntʊ jɔː fˈəʊ ?
bˌʌt dˈaɪ wɪl ˈaɪ , sˌəʊ jiː wɪl nˌɒt dɪnˈaɪ
ðat ɡɹˈeɪs tə mˌiː wˌɪtʃ mˈɔːtəl fˈəʊz ˈiːvən tɹˈaɪ ,
tə tʃˈuːz wɒt sˈɔːt ɒv dˈɛθ ʃˌʊd ˈɛnd maɪ wˈəʊ .
wˈɒn tˈaɪm aɪ fˈaʊnd wˈiːnəz jiː dˈɪd mˌiː kˈɪs ,
jiː ɡˈeɪv maɪ pˈantɪŋ sˈəʊl sˌəʊ swˈiːt ɐ tˈʌtʃ ,
ðat hˈɑːf aɪ swˈuːnd ɪn mˈɪdst ɒv ˈɔːl maɪ blˈɪs ;
aɪ dˈuː bˌʌt kɹˈeɪv maɪ dˈɛθz wˈuːnd mˈeɪ biː sˈʌtʃ ;
fɔː ðˌəʊ baɪ ɡɹˈiːf aɪ dˈaɪ nˌɒt and ɐnˈɔɪ ,
ˈɪst nˌɒt ɪnˈʌf tə dˈaɪ θɹuː tˈuː mʌtʃ dʒˈɔɪ ?

ʃiː hˌuːz fˈeə flˈəʊrz nˈəʊ ˈɔːtʌm mˌeɪks dɪkˈeɪ ,
hˌuːz hjˈuː sˈiː ] ˈɛstjəl , ˈɜːθli hjˈuːz dʌθ stˈeɪn ,
ˌɪntʊ ɐ plˈɛzənt ˌəʊdəɹˈɪfəɹəs plˈeɪn
dˈɪd wˈɔːk ɐlˈəʊn , tə bɹˈeɪv ðə pɹˈaɪd ɒv mˈeɪ ;
and wˌaɪlst θɹuː tʃˈɛkəd lˈɪsts ʃiː mˌeɪd hɜː wˈeɪ ,
wˌɪtʃ smˈɪld ɐbˌaʊt hɜː sˈaɪt tʊ ˌɛntətˈeɪn ,
lˈəʊ , ˌʌnəwˈeəz , wˌeə lˈʌv dˈɪd bˈɪd ɹɪmˈeɪn ,
ʃiː spˈaɪd , and sˈɔːt tə mˌeɪk ɒv hˌɪm hɜː pɹˈeɪ ;
fɔː wˈɪtʃ , ɒv ɡˈəʊldən lˈɒks ɐ fˈeəɹəst hˈeə ,
tə bˈaɪnd ðə bˈɔɪ , ʃiː tˈʊk ; bˈʌt hiː , ɐfɹˈeɪd
at hɜːɹ ɐpɹˈəʊtʃ , spɹˈaŋ swˈɪftli ɪnðɪ ˈeə ,
and mˈaʊntɪŋ fˈɑː fɹɒm ɹˈiːtʃ , lˈʊkd bˈak and sˈɛd ,
wˌaɪ ʃˈʊdst ðˈaʊ , swˈiːt , mˌiː sˈiːk ɪn tʃˈeɪnz tə bˈaɪnd ,
sˈɪθ ɪn ðˌaɪn ˈaɪz aɪ dˈeɪli ɐm kənfˈɪnd ?

dˈiə wˈʊd , and jˈuː , swˈiːt sˈɒlɪtəɹi plˈeɪs ,
wˌeə fɹʌmðə vˈʌlɡəɹ aɪ ɛstɹˈeɪndʒd lˈaɪv ,
kəntˈɛntɪd mˈɔː wɪð wɒt jɔː ʃˈeɪdz mˌiː ɡˈɪv ,
ðɐn ɪf aɪ hɐd wɒt θˈɛtiz dʌθ ɛmbɹˈeɪs ;
wˌɒt snˈeɪki ˈaɪ , ɡɹˈəʊn dʒˈɛləs ɒv maɪ pˈiːs ,
nˈaʊ fɹɒm jɔː sˈaɪlənt hˈɒɹəz wʊd mˌiː dɹˈaɪv ,
wˌɛn sˈʌn , pɹəɡɹˈɛsɪŋ ɪn hɪz ɡlˈɔːɹɪəs ɹˈeɪs
bɪjˌɒnd ðə twˈɪnz , dʌθ nˌiəɹ aʊə pˈəʊl ɐɹˈaɪv ?
wˌɒt swˈiːt dɪlˈaɪt ɐ kwˈaɪət lˈaɪf ɐfˈɔːdz ,
and wɒt ɪt ɪz təbi ɒv bˈɒndɪdʒ fɹˈiː ,
fˈɑː fɹʌmðə mˈadɪŋ wˈɜːldlɪŋz hˈɔːs dˈɪskɔːdz ,
swˈiːt flˈəʊɹi plˈeɪs , aɪ fˈɜːst dˈɪd lˈɜːn ɒv ðˌiː :
ˈɑːɹ aɪ ɪf aɪ wɜː mˈaɪn ˈəʊn , jɔː dˈiə ɹɪzˈɔːts
aɪ wʊd nˌɒt tʃˈeɪndʒ wɪð pɹˈɪnsɪz stˈeɪtli kˈɔːts .

ðˈaʊ wˈɪndəʊ , wˈɒns wˌɪtʃ sˈɜːvd fəɹə sfˈiə
tə ðat dˈiə plˈanɪt ɒv maɪ hˈɑːt , hˌuːz lˈaɪt
mˌeɪd ˈɒfən blˈʌʃ ðə ɡlˈɔːɹɪəs kwˈiːn ɒv nˈaɪt ,
wˌaɪl ʃiː ɪn ðˌiː mˈɔː bjˈuːtiəs dˈɪd ɐpˈiə ,
wˌɒt mˈɔːnɪŋ wˈiːdz , ɐlˈas ! nˈaʊ dˈɒst ðˈaʊ wˈeə !
hˌaʊ lˈəʊθsʌm tə mˈaɪn ˈaɪz ɪz ðˌaɪ sˈad sˈaɪt
hˌaʊ pˈʊəli lˈʊkst ðˈaʊ , wɪð wɒt hˈɛvi tʃˈiə ,
sˈɪns ðat sˈʌn sˈɛt , wˌɪtʃ mˌeɪd ðˌiː ʃˈaɪn sˌəʊ bɹˈaɪt
ʌnhˈapi nˈaʊ ðˌiː klˈəʊs , fɔːɹ az ɒv lˈeɪt
tə wˈʌndɹɪŋ ˈaɪz ðˈaʊ wɒst ɐ pˈaɹədˌaɪs ,
bɪɹˈɛft ɒv hɜː hˌuː mˌeɪd ðˌiː fˈɔːtʃənət ,
ɐ ɡˈʌlf ðˈaʊ ˈɑːt , wˈɛns klˈaʊdz ɒv sˈaɪz ɐɹˈaɪz ;
bˌʌt ˌʌntʊ nˈʌn sˌəʊ nˈɔɪsʌm az tə mˌiː ,
hˌuː ˈaʊəli sˈiː maɪ mˈɜːdəd dʒˈɔɪz ɪn ðˌiː .

ɑː ðiːz ðə flˈəʊɹi bˈaŋks , ɪz ðɪs ðə mˈiːd ,
wˌeə ʃiː wɒz wˈɒnt tə pˈas ðə plˈɛzənt ˈaʊəz ?
dˈɪd hˈiə hɜːɹ ˈaɪz ɛkshˈeɪl mˈaɪn ˈaɪz sˈɒlt ʃˈəʊrz ,
wˌɛn ˌɒn hɜː lˈap aɪ lˈeɪd maɪ wˈiəɹi hˈɛd ?
ɪz ðɪs ðə ɡˈʊdli ˈɛlm dˈɪd ˌʌs ˈɔːspɹɛd ,
hˌuːz tˈɛndə ɹˈaɪnd , kˈʌt ˈaʊt ɪn kjˈʊɹɪəs flˈəʊrz
baɪ ðat wˈaɪt hˈand , kəntˈeɪnz ðəʊz flˈeɪmz ɒv ˈaʊəz ?
ɪz ðɪs ðə ɹˈʌslɪŋ spɹˈɪŋ ˌʌs mjˈuːzɪk mˈeɪd ?
dɪflˈaʊəɹɪʃd mˈiːd , wˌeəɹ ɪz jɔː hˈɛvənli hjˈuː ?
bˈaŋk , wˌeə ðat ɐɹˈaz dˈɪd juː lˈeɪt ɐdˈɔːn ?
hˌaʊ lˈʊk jˈiː , ˈɛlm , ˈɔːl wˈɪðəd and fˈɔːlɔːn ?
ˈəʊnli , swˈiːt spɹˈɪŋ , nˈɔːt ˈɒltəd sˈiːmz ɪn juː ;
bˌʌt wˌaɪl hˈiə tʃˈaŋd ˈiːtʃ ˈʌðə θˈɪŋ ɐpˈiəz ,
tə sˈaʊə jɔː stɹˈiːmz tˈeɪk ɒv mˈaɪn ˈaɪz ðiːz tˈiəz .

ɐlˈɛksɪs , hˈiə ʃiː stˈeɪd ; ɐmˌʌŋ ðiːz pˈaɪnz ,
swˈiːt hˈɜːmɪtɹəs , ʃiː dˈɪd ɐlˈəʊn ɹɪpˈeə ;
hˈiə dˈɪd ʃiː spɹˈɛd ðə tɹˈɛʒəɹ ɒv hɜː hˈeə ,
mˈɔː ɹˈɪtʃ ðɐn ðat bɹˈɔːt fɹʌmðə kˈɒlkiən mˈaɪnz .
ʃiː sˈɛt hɜː baɪ ðiːz mˈʌskt ˈɛɡlantˌiːnz ,
ðə hˈapi plˈeɪs ðə pɹˈɪnt sˈiːmz jˈɛt tə bˈeə ;
hɜː vˈɔɪs dˈɪd swˈiːtən hˈiə ðˌaɪ ʃˈʊɡəd lˈaɪnz ,
tə wˌɪtʃ wˈaɪndz , tɹˈiːz , bˈiːsts , bˈɜːdz , dˈɪd lˈɛnd ðeəɹ ˈiə .
mˌiː hˈiə ʃiː fˈɜːst pəsˈiːvd , and hˈiəɹ ɐ mˈɔːn
ɒv bɹˈaɪt kɑːnˈeɪʃənz dˈɪd ˈɔːspɹɛd hɜː fˈeɪs ;
hˈiə dˈɪd ʃiː sˈaɪ , hˈiə fˈɜːst maɪ hˈəʊps wɜː bˈɔːn ,
and aɪ fˈɜːst ɡɒt ɐ plˈɛdʒ ɒv pɹˈɒmɪsd ɡɹˈeɪs :
bˈʌt , ˈɑː ! wˌɒt sˈɜːvd ɪt təbi hˈapi sˈəʊ ,
sˈɪθ pˈast plˈɛʒəz dˈʌbəl bˌʌt njˈuː wˈəʊ ?

ˈəʊ nˈaɪt , klˈiə nˈaɪt , ˈəʊ dˈɑːk and ɡlˈuːmi dˈeɪ !
ˈəʊ wˈəʊfəl wˈeɪkɪŋ ! ˈəʊ sˈəʊl - plˈiːzɪŋ slˈiːp !
ˈəʊ swˈiːt kənsˈiːts wˌɪtʃ ɪn maɪ bɹˈeɪnz dˈɪd kɹˈiːp ,
jˈɛt sˈaʊə kənsˈiːts wˌɪtʃ wɛnt sˌəʊ sˈuːn ɐwˈeɪ !
ɐ slˈiːp aɪ hɐd mˈɔː ðɐn pˈʊə wˈɜːdz kan sˈeɪ ,
fˈɔː , klˈɒzd ɪn ˈɑːmz , mˈɛθɔːt , aɪ dˈɪd ðˌiː kˈiːp ;
ɐ sˈɒɹi ɹˈɛtʃ plˈʌŋd ɪn mɪsfˈɔːtʃuːnz dˈiːp
am aɪ nˈɒt , wˈakd , wˌɛn lˈaɪt dʌθ lˈaɪz bɪɹˈeɪ ?
ˈəʊ ðat ðat nˈaɪt hɐd ˈɛvə stˈɪl bˌiːn blˈak !
ˈəʊ ðat ðat dˈeɪ hɐd nˈɛvə jˈɛt bɪɡˈʌn !
and jˈuː , mˈaɪn ˈaɪz , wʊd jiː nˈəʊ tˈaɪm sˈɔː sˈʌn ,
tə hav jɔː sˈʌn ɪn sˈʌtʃ ɐ zˈəʊdɪˌak !
lˈəʊ ! wˌɒt ɪz ɡˈʊd ɒv lˈaɪf ɪz bˌʌt ɐ dɹˈiːm ,
wˌɛn sˈɒɹəʊ ɪz ɐ nˈɛvə - ˈɛbɪŋ stɹˈiːm .

hˈeə , pɹˈɛʃəs hˈeə wˌɪtʃ mˈiːdəz hˈand dˈɪd stɹˈeɪn ,
pˈɑːt ɒvðə ɹˈiːθ ɒv ɡˈəʊld ðat kɹˈaʊnz ðəʊz bɹˈaʊz
wˌɪtʃ wˈɪntəz wˈaɪtəst wˈaɪt ɪn wˈaɪtnəs stˈeɪn ,
and lˈɪli , baɪ ˈɛɹɪdənz bˈaŋk ðat ɡɹˈəʊz ;
hˈeə , fˈeɪtəl pɹˈɛzənt , wˌɪtʃ fˈɜːst kˈaʊsd maɪ wˈəʊz ,
wˌɛn lˈuːs jiː hˈaŋ lˈaɪk dˈaniːz ɡˈəʊldən ɹˈeɪn ,
swˈiːt nˈɛts , wˌɪtʃ swˈiːtli dˈuː ˈɔːl hˈɑːts ɛntʃˈeɪn ,
stɹˈɪŋz , dˈɛdli stɹˈɪŋz , wɪð wˌɪtʃ lˈʌv bˈɛndz hɪz bˈəʊz ,
hˌaʊ ɑː jiː hˈɪðə kˈʌm ? tˈɛl mˌiː , ˈəʊ hˈeə ,
dˈiəɹ ˈɑːmɛlət , fɔː wɒt ðˈʌs wɜː jiː ɡˈɪvən ?
aɪ nˈəʊ ɐ bˈadʒ ɒv bˈɒndɪdʒ aɪ juː wˈeə ,
jˈɛt hˈeə , fɔː jˈuː , ˈəʊ ðat aɪ wɜːɹ ɐ hˈɛvən !
lˈaɪk bɪɹˈɛnɪsɪz lˈɒk ðat jiː mˌaɪt ʃˈaɪn ,
bˌʌt bɹˈaɪtə fˈɑː , ɐbˌaʊt ðɪs ˈɑːm ɒv mˈaɪn .

wɪð ɡɹˈiːf ɪn hˈɑːt , and tˈiəz ɪn swˈuːnɪŋ ˈaɪz ,
wˌɛn aɪ tə hɜː hɐd dʒˈɪvn ɐ sˈad feəwˈɛl ,
klˈəʊs sˈiːld wɪð ɐ kˈɪs , and djˈuː wˌɪtʃ fˈɛl
ˌɒn maɪ ˈɛls - mˈɔɪstənd fˈeɪs fɹɒm bjˈuːtiz skˈaɪz ,
sˌəʊ stɹˈeɪndʒ ɐmˈeɪzmənt dˈɪd maɪ mˈaɪnd səpɹˈaɪz ,
ðat at ˈiːtʃ pˈeɪs aɪ fˈeɪntɪŋ tˈɜːnd ɐɡˈɛn ,
lˈaɪk wˈɒn hˈuːm ɐ tɔːpˈiːdəʊ stjˈuːpɪfˌaɪz ,
nˌɒt fˈiːlɪŋ ˈɒnəz bˈɪt , nˈɔː ɹˈiːzənz ɹˈeɪn .
bˌʌt wɛn fˈiəs stˈɑːz tə pˈɑːt mˌiː dˈɪd kənstɹˈeɪn ,
wɪð bˈak - kˈast lˈʊks aɪ ˈɛnvɪd bˈəʊθ and blˈɛsd
ðə hˈapi wˈɔːlz and plˈeɪs dˈɪd hɜː kəntˈeɪn ,
tˈɪl ðat sˈaɪts ʃˈafts ðeə flˈaɪɪŋ ˈɒbdʒɛkt mˈɪsd .
sˌəʊ wˈeɪlɪŋ pˈɑːtɪd ɡˈanaɪmd ðə fˈeə ,
wˌɛn ˈiːɡəlz tˈalɒnz bˈeə hˌɪm θɹuː ðɪ ˈeə .

hˌaʊ mˈɛni tˈaɪmz nˈaɪts sˈaɪlənt kwˈiːn hɜː fˈeɪs
haθ hˈɪd , hˌaʊ ˈɒft wɪð stˈɑːz ɪn sˈɪlvə mˈask
ɪn hˈɛvənz ɡɹˈeɪt hˈɔːl ʃiː haθ bɪɡˈʌn hɜː tˈask ,
and tʃˈiəd ðə wˈeɪkɪŋ ˈaɪ ɪn lˈəʊə plˈeɪs !
hˌaʊ ˈɒft ðə sˈʌn haθ mˌeɪd baɪ hˈɛvənz swˈɪft ɹˈeɪs
ðə hˈapi lˈʌvə tə fɔːsˈeɪk ðə bɹˈɛst
ɒv hɪz dˈiə lˈeɪdi , wˈɪʃɪŋ ɪnðə wˈɛst
hɪz ɡˈəʊldən kˈəʊtʃ tə ɹˈʌn hɐd lˈɑːdʒə spˈeɪs !
aɪ ˈɛvə kˈaʊnt , and nˈʌmbə , sˈɪns , ɐlˈas !
aɪ bˈeɪd feəwˈɛl tə maɪ hˈɑːts dˈiəɹəst ɡˈɛst ;
ðə mˈaɪlz aɪ kˈʌmpəs , and ɪn mˈaɪnd aɪ tʃˈeɪs
ðə flˈʌdz and mˈaʊntɪnz hˈəʊld mˌiː fɹɒm maɪ ɹˈɛst :
bˈʌt , wˈəʊ ɪz mˌiː ! lˈɒŋ kˈaʊnt and kˈaʊnt mˈeɪ ˈaɪ ,
ˈeəɹ aɪ sˈiː hɜː hˌuːz ˈabsəns mˌeɪks mˌiː dˈaɪ .

sˌəʊ ɡɹˈiːvəs ɪz maɪ pˈeɪn , sˌəʊ pˈeɪnfəl lˈaɪf ,
ðat ˈɒft aɪ fˈaɪnd mˌiː ɪnðɪ ˈɑːmz ɒv dˈɛθ ;
bˈʌt , bɹˈɛθ hˈɑːf - ɡˈɒn , ðat tˈaɪɹənt kˈɔːld dˈɛθ
hˌuː ˈʌðəz kˈɪlz , ɹɪstˈɔːɹəθ mˌiː tə lˈaɪf :
fɔː wˌaɪl aɪ θˈɪŋk hˌaʊ wˈəʊ ʃˌal ˈɛnd wɪð lˈaɪf ,
and ðat aɪ kwˈaɪət pˈiːs ʃˌal dʒˈɔɪ baɪ dˈɛθ ,
ðat θˈɔːt ˈiːvən dʌθ ˈɔːpaʊə ðə pˈeɪnz ɒv dˈɛθ ,
and kˈɔːl mˌiː hˈəʊm ɐɡˈɛn tə lˈəʊðd lˈaɪf .
ðˈʌs dʌθ mˈaɪn ˈiːvəl tɹansˈɛnd bˈəʊθ lˈaɪf and dˈɛθ ,
wˌaɪl nˈəʊ dˈɛθ ɪz sˌəʊ bˈad ˌazˌɪz maɪ lˈaɪf ,
nˈɔː nˈəʊ lˈaɪf sˈʌtʃ wˌɪtʃ dʌθ nˌɒt ˈɛnd baɪ dˈɛθ ,
and pɹəʊtˈiən tʃˈeɪndʒɪz tˈɜːn maɪ dˈɛθ and lˈaɪf .
ˈəʊ hˈapi ðəʊz hˌuː ɪn ðeə bˈɜːθ fˈaɪnd dˈɛθ ,
sˈɪθ bˌʌt tə lˈaŋɡwɪʃ hˈɛvən ɐfˈɔːdəθ lˈaɪf !

fˈeɪm , hˌuː wɪð ɡˈəʊldən pˈɛnz ɐbɹˈɔːd dˈɒst ɹˈeɪndʒ
wˌeə fˈəʊbəs lˈiːvz ðə nˈaɪt , and bɹˈɪŋz ðə dˈeɪ ;
fˈeɪm , ɪn wˈɒn plˈeɪs hˈuː , ɹˈɛstləs , dˈɒst nˌɒt stˈeɪ
tˈɪl ðˈaʊ hˈeɪst flˈəʊn fɹɒm ˈatləs ˌʌntʊ ɡˈandʒ ;
fˈeɪm , ˈɛnəmi tə tˈaɪm ðat stˈɪl dʌθ tʃˈeɪndʒ ,
and ɪn hɪz tʃˈeɪndʒɪŋ kˈɔːs wʊd mˌeɪk dɪkˈeɪ
wˌɒt hˈiə bɪlˌəʊ hiː fˈaɪndəθ ɪn hɪz wˈeɪ ,
ˈiːvən mˌeɪkɪŋ vˈɜːtʃuː tə hɜːsˈɛlf lˈʊk stɹˈeɪndʒ ;
dˈɔːtəɹ ɒv hˈɛvən , nˈaʊ ˈɔːl ðˌaɪ tɹˈʌmpɪts sˈaʊnd ,
ɹˈeɪz ˌʌp ðˌaɪ hˈɛd ˌʌntʊ ðə hˈaɪəst skˈaɪ ,
wɪð wˈʌndə blˈeɪz ðə ɡˈɪfts ɪn hɜːɹ ɑː fˈaʊnd ;
and wɛn ʃiː fɹɒm ðɪs mˈɔːtəl ɡlˈəʊb ʃˌal flˈaɪ ,
ɪn ðˌaɪ wˈaɪd mˈaʊθ kˈiːp lˈɒŋ , lˈɒŋ kˈiːp hɜː nˈeɪm
sˌəʊ ðˈaʊ baɪ hɜː , ʃiː baɪ ðˌiː lˈaɪv ʃˈal , fˈeɪm .

aɪ kˈɜːs ðə nˈaɪt , jˈɛt dˈuː fɹɒm dˈeɪ mˌiː hˈaɪd ,
ðə pˌandɪˈəʊniən bˈɜːdz aɪ tˈaɪə wɪð mˈəʊnz ,
ðɪ ˈɛkəʊz ˈiːvən ɑː wˈiəɹɪd wɪð maɪ ɡɹˈəʊnz ,
sˈɪns ˈabsəns dˈɪd mˌiː fɹɒm maɪ blˈɪs dɪvˈaɪd .
ˈiːtʃ dɹˈiːm , ˈiːtʃ tˈɔɪ maɪ ɹˈiːzən dʌθ ɐfɹˈaɪt ;
and wɛn ɹɪmˈɛmbɹəns ɹˈiːdz ðə kjˈʊɹɪəs skɹˈəʊl
ɒv pˈasd kəntˈɛntmənts kˈɔːzd baɪ hɜː sˈaɪt ,
ðˈɛn bˈɪtəɹ ˈaŋɡwɪʃ dʌθ ɪnvˈeɪd maɪ sˈəʊl .
wˌaɪl ðˈʌs aɪ lˈɪv ɪklˈɪpsd ɒv hɜː lˈaɪt ,
ˈəʊ mˌiː ! wˌɒt bˈɛtəɹ ɐm aɪ ðɐn ðə mˈəʊl ,
ɔː ðəʊz hˌuːz zˈɛnɪθ ɪz ðɪ ˈəʊnli pˈəʊl ,
hˌuːz hˈɛmɪsfˌiəɹ ɪz hˈɪd wɪð sˌəʊ lˈɒŋ nˈaɪt ?
sˈeɪv ðat ɪn ˈɜːθ hiː ɹˈɛsts , ðeɪ hˈəʊp fɔː sˈʌn ,
aɪ pˈaɪn , and fˈaɪnd mˈaɪn ˈɛndləs nˈaɪt bɪɡˈʌn .

ɒv dˈɛθ sˌʌm tˈɛl , sˌʌm ɒvðə kɹˈuːəl pˈeɪn
wˌɪtʃ ðat bˈad kɹˈaftsmən ɪn hɪz wˈɜːk dˈɪd tɹˈaɪ ,
wˈɛn ( ɐ njˈuː mˈɒnstə ) flˈeɪmz wˈɒns dˈɪd kənstɹˈeɪn
ɐ hjˈuːmən kˈɔːps tə jˈiːld ɐ bɹˈuːtɪʃ kɹˈaɪ .
sˌʌm tˈɛl ɒv ðəʊz ɪn bˈɜːnɪŋ bˈɛdz hˌuː lˈaɪ ,
fɔː ðat ðeɪ dˈɜːst ɪnðə flˈɛɡɹən plˈeɪn
ðə mˈaɪti ɹˈuːləz ɒvðə skˈaɪ dɪfˈaɪ ,
and sˈiːdʒ ðəʊz kɹˈɪstəl tˈaʊəz wˌɪtʃ ˈɔːl kəntˈeɪn .
ɐnˈʌðə kˈaʊnts ɒv flˈɛɡɛθənz hˈɒt flˈʌdz
ðə sˈəʊlz wˌɪtʃ dɹˈɪŋk , ˈɪkʃənz ˈɛndləs smˈɑːt ,
and hɪz tə hˈuːm ɐ vˈʌltʃəɹ ˈiːts ðə hˈɑːt ;
wˈɒn tˈɛlz ɒv spˈɛktəz ɪn ɛntʃˈantɪd wˈʊdz .
ɒv ˈɔːl ðəʊz pˈeɪnz hiː hˌuː ðə wˈɜːst wʊd pɹˈuːv ,
lˈɛt hˌɪm biː ˈabsənt , and bˌʌt pˈaɪn ɪn lˈʌv .

plˈeɪs mˌiː wˌeəɹ ˈaŋɡɹi tˈaɪtən bˈɜːnz ðə mˈʊə ,
and θˈɜːsti ˈafɹɪk fˈaɪəɹɪ mˈɒnstəz bɹˈɪŋz ,
ɔː wˌeə ðə njˈuː - bˈɔːn fˈiːnɪks spɹˈɛdz hɜː wˈɪŋz ,
and tɹˈuːps ɒv wˈʌndɹɪŋ bˈɜːdz hɜː flˈaɪt ɐdˈɔː ;
plˈeɪs mˌiː baɪ ɡˈandʒ , ɔːɹ ˈɪndz ɛmpˈampəd ʃˈɔː ,
wˌeə smˈaɪlɪŋ hˈɛvənz ˌɒn ˈɜːθ kˈɔːz dˈʌbəl spɹˈɪŋz ;
plˈeɪs mˌiː wˌeə nˈɛptjuːnz kwˈaɪəɹ ɒv sˈaɪɹənz sˈɪŋz ,
ɔː wˈeə , mˌeɪd hˈɔːs θɹuː kˈəʊld , hiː lˈiːvz tə ɹˈɔː ;
mˌiː plˈeɪs wˌeə fˈɔːtʃuːn dʌθ hɜː dˈɑːlɪŋz kɹˈaʊn ,
ɐ wˈʌndə ɔːɹ ɐ spˈɑːk ɪn ˈɛnviz ˈaɪ ,
ɔː lˈɛt aʊtɹˈeɪdʒəs fˈeɪts əpˌɒn mˌiː fɹˈaʊn ,
and pˈɪti wˈeɪlɪŋ sˈiː dˌɪsˈastəd mˌiː ;
ɐfˈɛkʃənz pɹˈɪnt maɪ mˈaɪnd sˌəʊ dˈiːp dʌθ pɹˈuːv ,
aɪ mˈeɪ fəɡˈɛt maɪsˈɛlf , bˌʌt nˌɒt maɪ lˈʌv .

ɒv mˈɔːtəl ɡlˈɔːɹi , ˈəʊ sˈuːn dˈɑːkənd ɹˈeɪ !
ˈəʊ pˈəʊstɪŋ dʒˈɔɪz ɒv mˈan , mˈɔː swˈɪft ðɐn wˈɪnd !
ˈəʊ fˈɒnd dɪzˈaɪəz , wˌɪtʃ wˈɪŋd wɪð fˈansɪz stɹˈeɪ !
ˈəʊ tɹˈeɪtɹəs hˈəʊps , wˌɪtʃ dˈuː aʊə dʒˈʌdʒmənts blˈaɪnd !
lˈəʊ ! ɪn ɐ flˈaʃ ðat lˈaɪt ɪz ɡɒn ɐwˈeɪ ,
wˌɪtʃ dˈazəl dˈɪd ˈiːtʃ ˈaɪ , dɪlˈaɪt ˈiːtʃ mˈaɪnd ,
and wɪð ðat sˈʌn , fɹɒm wˈɛns ɪt kˈeɪm , kəmbˈɪnd ,
nˈaʊ mˌeɪks mˈɔː ɹˈeɪdiənt hˈɛvənz ɪtˈɜːnəl dˈeɪ .
lˈɛt bjˈuːti nˈaʊ bɪdjˈuː hɜː tʃˈiːks wɪð tˈiəz ,
lˈɛt wˈɪdəʊd mjˈuːzɪk ˈəʊnli ɹˈɔː and plˈeɪn ;
pˈʊə vˈɜːtʃuː , ɡɛt ðˌiː wˈɪŋz , and mˈaʊnt ðə sfˈiəz ,
and lˈɛt ðˌaɪn ˈəʊnli nˈeɪm ˌɒn ˈɜːθ ɹɪmˈeɪn .
dˈɛθ haθ ðˌaɪ tˈɛmpəl ɹˈazd , lˈʌvz ˈɛmpaɪə fˈɔɪld ,
ðə wˈɜːld ɒv ˈɒnə , wˈɜːθ , and swˈiːtnəs spˈɔɪld .

ðəʊz ˈaɪz , ðəʊz spˈɑːklɪŋ sˈafaɪəz ɒv dɪlˈaɪt ,
wˌɪtʃ θˈaʊzənd θˈaʊzənd hˈɑːts dˈɪd sˈɛt ˌɒn fˈaɪə ,
wˌɪtʃ mˌeɪd ðat ˈaɪ ɒv hˈɛvən ðat bɹˈɪŋz ðə lˈaɪt ,
ˈɒft dʒˈɛləs , stˈeɪ ɐmˈeɪzd ðˌɛm tʊ ɐdmˈaɪə ;
ðat lˈɪvɪŋ snˈəʊ , ðəʊz kɹˈɪmsən ɹˈəʊzɪz bɹˈaɪt ,
ðəʊz pˈɜːlz , ðəʊz ɹˈuːbiz , wˌɪtʃ dˈɪd bɹˈiːd dɪzˈaɪə ,
ðəʊz lˈɒks ɒv ɡˈəʊld , ðat pˈɜːpəl fˈeəɹ ɒv tˈaɪə ,
ɑː ɹˈapt , ˈaɪ mˌiː ! ˌʌp ɪn ɪtˈɜːnəl nˈaɪt .
wˌɒt hˈeɪst ðˈaʊ mˈɔː tə vˈɔːnt ɒv , ɹˈɛtʃɪd wˈɜːld ,
sˈɪθ ʃiː , hˌuː kˈɜːsd ðˌiː mˌeɪd blˈɛst , ɪz ɡˈɒn ?
ðˌaɪn ˈɛvə - bˈɜːnɪŋ lˈamps , ɹˈaʊndz ˈɛvə wˈɜːld ,
kan ˌʌntʊ ðˌiː nˌɒt mˈɒdəl sˈʌtʃ ɐ wˌɒn :
fɔːɹ ɪf ðeɪ wʊd sˈʌtʃ bjˈuːti bɹˈɪŋ ˌɒn ˈɜːθ ,
ðeɪ ʃˌʊd biː fˈɔːkd ɐɡˈɛn tə mˈeɪk hɜː

ˈəʊ fˈeɪt ! kənspˈiəd tə pˈɔː jɔː wˈɜːst ˈɒn mˌiː ,
ˈəʊ ɹˈɪɡəɹəs ɹˈɪɡə , wˌɪtʃ dʌθ ˈɔːl kənfˈaʊnd !
wɪð kɹˈuːəl hˈandz jiː hav kˈʌt dˌaʊn ðə tɹˈiː ,
and fɹˈuːt and flˈaʊə dɪspˈɜːsd ɒnðə ɡɹˈaʊnd .
ɐ lˈɪtəl spˈeɪs ɒv ˈɜːθ maɪ lˈʌv dʌθ bˈaʊnd ;
ðat bjˈuːti wˌɪtʃ dˈɪd ɹˈeɪz ɪt tə ðə skˈaɪ ,
tˈɜːnd ɪn nɪɡlˈɛktɪd dˈʌst , nˈaʊ lˈəʊ dʌθ lˈaɪ ,
dˈɛf tə maɪ plˈeɪnts , and sˈɛnsləs ɒv maɪ wˈuːnd .
ˈɑː ! dˈɪd aɪ lˈɪv fɔː ðˈɪs ? ˈɑː ! dˈɪd aɪ lˈʌv ?
fɔː ðɪs and wɒz ɪt ʃiː dˈɪd sˌəʊ ɛksˈɛl ?
ðat ˈeə ʃiː wˈɛl lˈaɪfz swˈiːt - sˈaʊə dʒˈɔɪz dˈɪd pɹˈuːv ,
ʃiː ʃˈʊd , tˈuː dˈiəɹ ɐ ɡˈɛst , wɪð hˈɒɹə dwˈɛl ?
wˈiːk ˈɪnfluːəns ɒv hˈɛvən ! wˌɒt fˈeə jiː fɹˈeɪm ,
fˈɔːlz ɪnðə pɹˈaɪm , and pˈasəθ lˈaɪk ɐ dɹˈiːm .

ˈəʊ wˈəʊfəl lˈaɪf ! lˈaɪf ? nˈəʊ , bˌʌt lˈɪvɪŋ dˈɛθ ,
fɹˈeɪl bˈəʊt ɒv kɹˈɪstəl ɪn ɐ ɹˈɒki sˈiː ,
ɐ spˈɔːt ɛkspˈɒzd tə fˈɔːtʃuːnz stˈɔːmi bɹˈɛθ ,
wˌɪtʃ kˈɛpt wɪð pˈeɪn , wɪð tˈɛɹə dʌθ dɪkˈeɪ :
ðə fˈɒls dɪlˈaɪts , tɹˈuː wˈəʊz ðˈaʊ dˈɒst bɪkwˈiːθ ,
mˈaɪn ˈɔːl - ɐpˈɔːld mˈaɪnd dˈuː sˌəʊ ɐfɹˈeɪ ,
ðat aɪ ðəʊz ˈɛnvi hˌuː ɑː lˈeɪd ɪn ˈɜːθ ,
and pˈɪti ðˌɛm ðat ɹˈʌn ðˌaɪ dɹˈɛdfəl wˈeɪ .
wˌɛn dˈɪd mˈaɪn ˈaɪz bɪhˈəʊld wˈɒn tʃˈiəfəl mˈɔːn ?
wˌɛn hɐd maɪ tˈɒst sˈəʊl wˈɒn nˈaɪt ɒv ɹˈɛst ?
wˌɛn dɪdnˌɒt hˈeɪtfəl stˈɑːz maɪ pɹˈɒdʒɛkts skˈɔːn ?
ˈəʊ ! nˈaʊ aɪ fˈaɪnd fɔː mˈɔːtəlz wɒt ɪz bˈɛst ;
ˈiːvən , sˈɪθ aʊə vˈɔɪɪdʒ ʃˈeɪmfəl ɪz , and ʃˈɔːt ,
sˈuːn tə stɹˈaɪk sˈeɪl , and pˈɛɹɪʃ ɪnðə pˈɔːt .

mˈaɪn ˈaɪz , dɪsˈɒlv jɔː ɡlˈəʊbz ɪn bɹˈaɪni stɹˈiːmz ,
and wɪð ɐ klˈaʊd ɒv sˈɒɹəʊ dˈɪm jɔː sˈaɪt ;
ðə sˈʌnz bɹˈaɪt sˈʌn ɪz sˈɛt , ɒv lˈeɪt hˌuːz bˈiːmz
ɡˈeɪv lˈʌstə tə jɔː dˈeɪ , dˈeɪ tə jɔː nˈaɪt .
maɪ vˈɔɪs , nˈaʊ dˈɛfən ˈɜːθ wɪð ɐnˈaθiːmz ,
ɹˈɔː fˈɔːθ ɐ tʃˈalɪndʒ ɪnðə wˈɜːldz dɪspˈaɪt ,
tˈɛl ðat dɪsɡˈaɪzd ɡɹˈiːf ɪz hɜː dɪlˈaɪt ,
ðat lˈaɪf ɐ slˈʌmbəɹ ɪz ɒv fˈiəfəl dɹˈiːmz .
ˈand , wˈəʊfəl mˈaɪnd , ɐbhˈɔː tə θˈɪŋk ɒv dʒˈɔɪ ;
maɪ sˈɛnsɪz ˈɔːl nˈaʊ kˈʌmfətləs juː hˈaɪd ,
ɐksˈɛpt nˈəʊ ˈɒbdʒɛkt bˌʌt ɒv blˈak ɐnˈɔɪ ,
tˈiəz , plˈeɪnts , sˈaɪz , mˈɔːnɪŋ wˈiːdz , ɡɹˈeɪvz ɡˈeɪpɪŋ wˈaɪd .
aɪ hav nˈɔːt lˈɛft tə wˈɪʃ , maɪ hˈəʊps ɑː dˈɛd ,
and ˈɔːl wɪð hɜː bɪnˌiːθ ɐ mˈɑːbəl lˈeɪd .

maɪ lˈuːt , biː az ðˈaʊ wˈɜːt wɛn ðˈaʊ dˈɪdst ɡɹˈəʊ
wɪð ðˌaɪ ɡɹˈiːn mˈʌðəɹ ɪn sˌʌm ʃˈeɪdi ɡɹˈəʊv ,
wˌɛn ɪmɪlˈəʊdɪəs wˈɪndz bˌʌt mˌeɪd ðˌiː mˈuːv ,
and bˈɜːdz ðeə ɹˈamɪdʒ dˈɪd ɒnðə bɪstˈəʊ .
sˈɪns ðat dˈiə vˈɔɪs wˌɪtʃ dˈɪd ðˌaɪ sˈaʊndz ɐpɹˈuːv ,
wˌɪtʃ wˈɒnt ɪn sˈʌtʃ hɑːmˈəʊnɪəs stɹˈeɪnz tə flˈəʊ ,
ɪz ɹˈɛft fɹɒm ˈɜːθ tə tjˈuːn ðəʊz sfˈiəz əbˈʌv ,
wˌɒt ˈɑːt ðˈaʊ bˌʌt ɐ hˈɑːbɪndʒəɹ ɒv wˈəʊ ?
ðˌaɪ plˈiːzɪŋ nˈəʊts biː plˈiːzɪŋ nˈəʊts nˈəʊmˌɔː ,
bˌʌt ˈɔːfənz wˈeɪlɪŋz tə ðə fˈeɪntɪŋ ˈiə ;
ˈiːtʃ stɹˈəʊk ɐ sˈaɪ , ˈiːtʃ sˈaʊnd dɹˈɔːz fˈɔːθ ɐ tˈiə ;
fɔː wˌɪtʃ biː sˈɪlɪnt az ɪn wˈʊdz bɪfˈɔː ;
ɔːɹ ɪf ðat ˌɛni hˈand tə tˈʌtʃ ðˌiː dˈeɪn ,
lˈaɪk wˈɪdəʊd tˈɜːtəl stˈɪl hɜː lˈɒs kəmplˈeɪn .

ðɪs sˈɪti ɪz ðə tʃˈaɪld ɒv fɹˈans and spˈeɪn ,
ðat wˈɒns lˈɪvd nˈəʊblɪ , ˈɑːdənt az ðə hˈiːt
ɪn wˌɪtʃ ɪt kˈeɪm tə bˈɜːθ . ɐlˈas , hˌaʊ flˈiːt
ðə jˈiəz ɒv lˈʌv and ˈɑːmz ! ðeə nˈaʊ ɹɪmˈeɪn ,
blˈiːtʃt baɪ ðə sˈʌn and mˈəʊldəd baɪ ðə ɹˈeɪn ,
ɪmpˈasɪv fɹˈʌnts ðat ɡˈɑːd sˌʌm ɹˈeə ɹɪtɹˈiːt ,
sˌʌm dˈɪm , ˈɑːtʃd sˈalɒn , ɔː sˌʌm ɡˈɑːdən swˈiːt ,
wˌeə dɹˈiːmz pəsˈɪst and ðə pˈast lˈaɪvz ɐɡˈɛn .
ðə bɹˈeɪdɪd ˈaɪən ɒvðə bˈalkənɪz
ɪz lˈaɪk lˈɒkt hˈandz , fastˈɪdɪəsli sˈɛt
tə bˈɑː ðə wˈɜːld . bˌʌt ðə pɹˈaʊd mˈɪstəɹiz
ʃˈəʊd mˌiː ɐ ɡlˈaməɹ aɪ mˈeɪ nˌɒt fəɡˈɛt :
jɔː fˈeɪs , kamˈɛliə - wˈaɪt əpˌɒn ðə stˈeə ,
fɹˈeɪmd ɪnðə mˈɪdnaɪt θˈɪkɪt ɒv jɔː hˈeə .

fˈeəɹ ˈɑːt ðˈaʊ , skˈəʊʃə . ðə swˈɪft mˈaʊntɪn stɹˈiːm
ɡˈʌʃɪz , wɪð dˈɛfənɪŋ ɹˈɔː and wˈaɪtnɪŋ spɹˈeɪ ,
fɹɒm ðˌaɪ bɹˈaʊn hˈɪlz ; wˌeəɹ ˈiːɡəlz sˈiːk ðeə pɹˈeɪ ,
ɔː sˈɔːɹ ʌndˈazəld ɪnðə sˈəʊlə bˈiːm .
bˌʌt dˈiəɹə fˈɑː tə mˌiː , biː ðˈaʊ maɪ θˈiːm ,
maɪ nˈeɪtɪv hˈampʃə ! ðˌaɪ swˈiːt vˈalɪz ɡˈeɪ ,
tɹˈiːz , spˈaɪəz , and kˈɒts ðat ɪnðə bɹˈɪlɪənt ɹˈeɪ
kənfjˈuːsɪdlɪ ɡlˈɪtə lˈaɪk ɐ mˈɔːnɪŋ dɹˈiːm .
and ðˈaʊ , fˈeə fˈɒɹɪst ! lˈʌvli ɑː ðˌaɪ ʃˈeɪdz ,
ðˌaɪ ˈəʊks madʒˈɛstɪk , ˌəʊvə ðə bˈɪləʊz pˈeɪl ,
hˈaɪ spɹˈɛdɪŋ ðeə ɡɹˈiːn ˈɑːmz : ɔː ðə dˈiːp ɡlˈeɪdz ,
wˌeə ðə dˈɑːk hˈɒli , ˈɑːmd ɪn pɹˈɪkli mˈeɪl ,
ʃˈɛltəz ðə jˈɛləʊ fˈɜːn , and tˈʌftɪd blˈeɪdz
ðat wˈeɪv ɹɪspˈɒnsɪv tə ðə sˈaɪɪŋ ɡˈeɪl .

az ɪnðə bˈɜːstɪŋ spɹˈɪŋtaɪm ˌəʊvə ðɪ ˈaɪ
ɒv wˈɒn hˌuː hˈɔːnts ðə fˈiːldz fˈeə vˈɪʒənz kɹˈiːp
bɪnˌiːθ ðə kləsˈeɪd lˈɪdz ( ɐfˈɔː dˈʌl slˈiːp
dˈɪmz ðə kwˈɪk fˈansi ) ɒv swˈiːt flˈaʊəz ðat lˈaɪ
ˌɒn ɡɹˈasi bˈaŋks , ˈɒkslɪp ɒv ˈɔːɹiənt dˈaɪ ,
and pˈeɪləst pɹˈɪmɹəʊz and blˈuː vˈaɪələt ,
ˈɔːl ɪn ðeə fɹˈɛʃ and djˈuːi bjˈuːti sˈɛt ,
pˈɪktʃəd wɪðˌɪn ðə sˈɛns , and wɪl nˌɒt flˈaɪ ;
sˌəʊ ɪn mˈaɪn ˈiə ɹɪzˈaʊndz and lˈaɪvz ɐɡˈɛn
wˈɒn mˈɪŋɡəld mˈɛlədi , - - ɐ vˈɔɪs , ɐ pˈeə
ɒv ˈɪnstɹəmənts mˈəʊst vˈɔɪs - lˈaɪk ! ɒvðɪ ˈeə
ɹˈɑːðə ðɐn ɒvðɪ ˈɜːθ sˈiːmz ðat hˈaɪ stɹˈeɪn ,
ɐ spˈɪɹɪts sˈɒŋ , and wˈɜːði ɒvðə tɹˈeɪn
ðat sˈuːðd ˈəʊld pɹəspˈeəɹəʊ wɪð mjˈuːzɪk ɹˈeə .

aɪ kˌʊdɐv lˈɛŋθənd ˈaʊt wˈɒn flˈiːtɪŋ ˈaʊə
ˌɪntʊ ɐn ˈeɪdʒ - - sˈɪtɪŋ at sˈɛt ɒv sˈʌn
ˌʌndə ðə lˈɒŋ lˈəʊ ˈəʊpən ʃˈɛd , wˌeə wˈʌn
ðə mˈɛləʊ ˈiːvnɪŋ lˈaɪt θɹuː lˈiːf and flˈaʊə ;
plˈeɪɪŋ ðə hˈəʊstɛs ɪn ðat sˈʌmə bˈaʊə
tə sˈʌtʃ dˈiə ɡˈɛsts , wˌaɪlst ɹˈəʊz ðɪ antˈiːk sˈɒŋ ,
baɪ ðəʊz jˈʌŋ sˈɪstə vˈɔɪsɪz pˈɔːd ɐlˈɒŋ ,
sˌəʊ wˈaɪld , sˌəʊ pjˈʊə , sˌəʊ klˈiə , fˈʊl ɒv swˈiːt pˈaʊə ,
ɹˈɪŋɪŋ and vaɪbɹˈeɪtɪŋ . ɪt wʌzɐ lˈeɪ
ðat sˈɛnt ɐ smˈaɪl ˌɪntʊ ðə vˈɛɹɪ hˈɑːt :
az wɛn ðɪ ˈɜːlɪ lˈɑːk ʃˈuːts ˌʌp ɪn mˈeɪ
wɪð hɪz blˈaɪð mˈatɪnz , ɹˈeəɹə ðɐn ˈɔːl ˈɑːt
sˈeɪv ðˈɪs . ˈəʊ hˈapɪəst and mˈəʊst flˈiːtɪŋ dˈeɪ ,
wˌaɪ ˈɑːt ðˈaʊ ɡɒn sˌəʊ sˈuːn ? - - wˌaɪ mˈʌst wiː pˈɑːt ?

hˌaʊ ˈɒft , ɐmˈɪd ðə hˈiːpt and bˈɛdɪd hˈeɪ ,
ˌʌndə ðɪ ˈəʊks bɹˈɔːd ʃˈadəʊ dˈiːp and stɹˈɒŋ ,
hav wiː sˈat lˈɪsənɪŋ tə ðə nˈuːn - dˈeɪ sˈɒŋ
( ɪf sˈɒŋ ɪt wɜː ) , mənˈɒtənəsli ɡˈeɪ ,
wˌɪtʃ kɹˈɛpt ɐlˈɒŋ ðə fˈiːld , ðə sˈʌmə lˈeɪ
ɒvðə ɡɹˈashɒpə . sˈʌməɹ ɪz kˈʌm ɪn pɹˈaɪd
ɒv fɹˈuːt and flˈaʊə , ɡˈɑːləndɪd az ɐ bɹˈaɪd ,
and kɹˈaʊnd wɪð kˈɔːn , and ɡɹˈeɪst wɪð lˈɛŋθ ɒv dˈeɪ :
bˌʌt kˈəʊld ɪz kˈʌm wɪð hɜː . wiː sˈɪt nˌɒt nˈaʊ
lˈɪsənɪŋ ðat mˈɛɹi mjˈuːzɪk ɒvðɪ ˈɜːθ ,
lˈaɪk ˈaɹɪd bɪnˌiːθ ðə blˈɒsəmd bˈaʊ ;
bˌʌt ˈɔːl fɔː tʃˈɪlnəs ɹˈaʊnd ðə sˈəʊʃəl hˈɑːθ
wiː klˈʌstə . - - hˈɑːk ! ɐ sˈaʊnd ɒv kˈɪndɹəd mˈɜːθ
ˈɛkəʊz ! ˈəʊ wˈɪntɹi kɹˈɪkɪt , wˈɛlkʌm ðˈaʊ !

slˈiːp ˈɒn , maɪ mˈʌðə ! swˈiːt and ˈɪnəsənt dɹˈiːmz
ɐtˈɛnd ðˌiː , bˈɛst and dˈiəɹəst ! dɹˈiːmz ðat ɡˈɪld
lˈaɪfz klˈaʊdz lˈaɪk sˈɛtɪŋ sˈʌnz , wɪð plˈɛʒəz fˈɪld
and sˈeɪntli dʒˈɔɪ , sˈʌtʃ ɐz ðˌaɪ mˈaɪnd bɪsˈiːmz ,
ðˌaɪ mˈaɪnd wˌeə nˈɛvə stˈɔːmi pˈaʃən ɡlˈiːmz ,
wˌeə ðeə sˈɒft nˈɛst ðə dˈʌv - lˈaɪk vˈɜːtʃuːz bˈɪld ;
and kˈɑːməst θˈɔːts , lˈaɪk vˈaɪələts dɪstˈɪld ,
ðeə fɹˈeɪɡɹəns mˈɪŋɡəl wɪð bɹˈaɪt wˈɪsdəmz bˈiːmz .
slˈiːp ˈɒn , maɪ mˈʌðə ! nˌɒt ðə lˈɪliz bˈɛl
sˌəʊ swˈiːt ; nˌɒt ðɪ ɪnˈaməd wˈɛst - wˈɪndz sˈaɪz
ðat ʃˈeɪk ðə djˈuː - dɹˈɒp fɹɒm hɜː snˈəʊi sˈɛl
sˌəʊ dʒˈɛntəl ; nˌɒt ðat djˈuː - dɹˈɒp ˈeəɹ ɪt flˈaɪz
sˌəʊ pjˈʊə . ˈiːvən slˈʌmbə lˈʌvz wɪð ðˌiː tə dwˈɛl ,
ˈəʊ mˈɒdəl mˈəʊst bɪlˈʌvd ɒv ɡˈʊd and wˈaɪz .

az hˈɪlz sˈiːm ˈalps , wˌɛn vˈeɪld ɪn mˈɪsti ʃɹˈaʊd ,
sˌʌm mˈɛn sˈiːm kˈɪŋz , θɹuː mˈɪsts ɒv ˈɪɡnəɹəns ;
mˈʌst wiː hav dˈɑːknəs , ðˈɛn , and klˈaʊd ˌɒn klˈaʊd ,
tə ɡˈɪv aʊə hˈɪlz and pˈɪɡmi kˈɪŋz ɐ tʃˈans ?
mˈʌst wiː kənspˈaɪə tə kˈɜːs ðə hˈʌmblɪŋ lˈaɪt ,
lˈɛst sˈʌmwɒn , at hˌuːz fˈiːt aʊə fˈɑːðəz bˈaʊd ,
ʃˌʊd sˈʌdənli ɐpˈiə , fˈʊl lˈɛŋθ , ɪn sˈaɪt ,
skˈeəɹɪŋ tə lˈaftə ðɪ ɐdˈɔːɹɪŋ kɹˈaʊd ?
ˈəʊ , nˈəʊ ! ɡˈɒd sˈɛnd ˌʌs lˈaɪt ! - - hˌuː lˈuːzɪz ðˈɛn ?
ðə kˈɪŋ ɒv slˈeɪvz and nˌɒt ðə kˈɪŋ ɒv mˈɛn .
tɹˈuː kˈɪŋz ɑː kˈɪŋz fɔːɹ ˈɛvə , kɹˈaʊnd ɒv ɡˈɒd ,
ðə kˈɪŋ ɒv kˈɪŋz - - wiː nˈiːd nˌɒt fˈiə fɔː ðˌɛm .
tˈɪz ˈəʊnli ðə juːzˈɜːpəz dˈaɪədəm
ðat ʃˈeɪks at tˈʌtʃ ɒv lˈaɪt , ɹɪvˈiːlɪŋ fɹˈɔːd .

ɪf hˈəʊmə nˈeə hɐd sˈʌŋ ; ɪf sˈɒkɹɐtˌiːz
hɐd nˈɛvə lˈɪvd ɪn vˈɜːtʃuːz kˈɔːz tə dˈaɪ ;
ɪf ðə wˈaɪld kˈɔːɹəs ɒvðə sˈɜːklɪŋ sˈiːz
hɐd nˈɛvəɹ ˈɛkəʊd bˈak pˈʊə sˈafəʊz sˈaɪ ;
ɪf spˈɑːtə hɐd nˈɒt , wɪððə pjˈʊɹəst blˈʌd ,
tɹˈeɪst ˌɒn ˈɔːl tˈaɪm ðə nˈeɪm " θˈɜːməpˌɪlə " ;
ɪf ɡɹˈiːs , juːnˈaɪtɪd θɹuː ðə sˈɜːdʒɪŋ flˈʌd
ɒv pˈɜːʒən pɹˈaɪd , hɐd nˌɒt əɹˈɪzən fɹˈiː ;
ɪf nˈɔːt ɒv ɡɹˈeɪt , ɔː wˈaɪz , ɔː bɹˈeɪv , ɔː ɡˈʊd
hɐd pɹˈuːvd ðˌiː , hˈɛləz , wˌɒt ðˈaʊ wɒst tə bˈiː ;
sˈeɪv ðat ðˈaʊ dˈɪdst kɹiːˈeɪt " ˌantɪɡˈɒn " - -
ðˈaʊ stˈɪl hˈadst ɪnðə vˈan ɒv nˈeɪʃənz stˈʊd .
fˈɔːlən ɑː ðˌaɪ nˈəʊbləst tˈɛmpəlz , bˌʌt əbˈʌv
ðˌɛm ˈɔːl stˈɪl stˈandz ðˌaɪ ʃɹˈaɪn ɒv wˈʊmənz lˈʌv .

ˌaʊtəv ðə ɡɹˈaʊnd aɪ ɹˈəʊz ; ðə sˈiːd sˈiːmd dˈɛd ,
bˌʌt lˈəʊ ! ɐ slˈɪm ɡɹˈiːn ˈɑːm pˈʊʃt θɹuː ðə sˈɒd ,
and baɪ and baɪ bɪfˌɔː maɪ mˈeɪkə , ɡˈɒd ,
aɪ stˈʊd fˈʊl ɹˈaɪp . ɐ vˈɔɪs kɹˈaɪd : " ɡˈɪv ˌʌs bɹˈɛd . "
ðə wˈɪnd ɒv ɡˈɒd wɛnt bˈaɪ ; aɪ bˈaʊd maɪ hˈɛd ,
and wˈɒn ɐpɹˈəʊtʃt hˌuː hˈɛld ɐ kɜːvˈeɪd nˈaɪf ,
and fəðə lˈaɪf ɒv mˈɛn hiː tˈʊk maɪ lˈaɪf ,
and ˈɛvə sˈɪns baɪ mˌiː ɑː mˈɪliənz fˈɛd .
and ðˈɛn ɡˈɒd spˈeɪk ðiːz wˈɜːdz : " ˈəʊ blˈɛst wˈiːd ,
ðə lˈəʊli sˈɪstəɹ ɒvðə lˈɪli pɹˈaʊd ,
biː ðˈaʊ maɪ tʃˈəʊzən mˈɛsɪndʒə tə ʃɹˈaʊd
ðə mˈɪstəɹi ɒv maɪ sˈʌn , ðə wˈʊmənz sˈiːd .
ðˈaʊ dɹˈɛdəst nˌɒt ðə sˌakɹɪfˈɪʃəl nˈaɪf - -
biː ðˈaʊ tə dˈaɪɪŋ mˈɛn ðə bɹˈɛd ɒv lˈaɪf .

ðə jˈiəz θɹuː wˌɪtʃ ˈɔːt ðat haθ lˈaɪf , ˈəʊ sˈʌn ,
haθ wˈɒtʃt ɔː fˈɛlt ðˌaɪ ɹˈaɪzɪŋ , wˈɒt ɑː ðeɪ
tə ðəʊz vˈast ˈeɪɒnz wˈɛn , fɹɒm nˈaɪt tə dˈeɪ ,
fɹɒm dˈɔːn tə dˈɑːk , ðˌaɪ sˈɜːkɪt ðˈaʊ dˈɪdst ɹˈʌn ,
wɪð nˈʌn tə ɡɹˈiːt ðˌiː ɔː ɹɪɡɹˈɛt ðˌiː ; nˈʌn
tə blˈɛs ðˌaɪ ɡlˈəʊɪŋ hˈɑːbɪndʒəɹ ɒv klˈaʊd ,
ɹˈəʊz - tˈɪntɪd ; nˈʌn tə sˈaɪ wˈɛn , lˈaɪk ɐ ʃɹˈaʊd ,
ðə bˈanəɹ ɒv nˈaɪt pɹəklˈeɪmd hɜː vˈɪktəɹˌi wˈʌn ?
jˈɛt , θɹuː ðat ɹˈeɪn ɒv sˈiːmɪŋ dˈɛθ , sˌəʊ lˈɒŋ
tʊ aʊəɹ ɪmpˈɜːfɛkt kˈɛn , ðə mˈɑːvələs fˈɔːs
wˌɪtʃ mˈiːnz tʊ ˈɛndz ɐdʒˈʌsts ɪn nˈeɪtʃəz plˈan
wɒz bɹˈɪŋɪŋ tə ðə bˈɜːθ ðat ˈaɪ ɒv mˈan ,
wˌɪtʃ nˈaʊ , ˈəʊ sˈʌn , sˈɜːveɪz ðˌaɪ fˈɑːðəst kˈɔːs - -
ɐ spˈɛk ɐmˈɪd ðə kˈaʊntləs stˈɑːɹɪ θɹˈɒŋ .

hɐz ˈɔːt bˌiːn tʃˈeɪndʒd , ɔːɹ ɪz ðeəɹ ˌɛni mˈɔː
tə tˈɛl ɒv wɒt ðə hjˈuːmən hˈɑːt kan fˈiːl ?
ɔːɹ ɪz ðeəɹ ˌɛni fˈeɪz ɒv wˈəʊ ɔː wˈiːl
ðat həznɒt bˌiːn ɐ θˈaʊzənd tˈaɪmz bɪfˈɔː ?
wiː lˈɪv ðə lˈaɪf aʊə fˈɑːðəz lˈɪvd ɒv jˈɔː - -
aʊə lˈʌvz , aʊə hˈeɪts , aʊə lˈɒŋɪŋz ɑː ðə sˈeɪm ;
aʊə kɹˈiːdz hav lˈɪtəl tʃˈeɪndʒd ɛksˈɛpt ɪn nˈeɪm ,
and aʊə wˈaɪz bˈʊks ɹɪpˈiːt ðɪ ˈeɪnʃənt lˈɔː .
ðə mˈɛn hˌuː wˈɔːkt ɪn bˈabɪlənz pɹˈaʊd stɹˈiːts
wɜː dʒˈʌst sˈʌtʃ mˈɛn az wˈɔːk aʊə stɹˈiːts tədˈeɪ ;
and ðə fˈeə mˈeɪd hˌuː blˈʌʃɪz az ʃiː mˈiːts
hɜː lˈʌvə , sˈʌtʃ ɐz ʃiː , fˈɑː , fˈɑːɹ ɐwˈeɪ ,
lˈɒŋ , lˈɒŋ ɐɡˈəʊ ( ˈɒft hɐz ðə tˈeɪl bˌiːn tˈəʊld ) ,
wɒz mˈɛni ɐ swˈiːt fˈeə mˈeɪd hˌuː lˈɪvd ɒv ˈəʊld .

wˈɜːdswɜːθ aɪ lˈʌv , hɪz bˈʊks ɑː lˈaɪk ðə fˈiːldz ,
nˌɒt fˈɪld wɪð flˈaʊəz , bˌʌt wˈɜːks ɒv hjˈuːmən kˈaɪnd ;
ðə plˈɛzənt wˈiːd ɐ fɹˈeɪɡɹənt plˈɛʒə jˈiːldz ,
ðə bɹˈaɪə and bɹˈuːmwʊd ʃˈeɪkən baɪ ðə wˈɪnd ,
ðə θˈɔːn and bɹˈambəl ˈɔː ðə wˈɔːtə ʃˈuːt
ɐ fˈaɪnə flˈaʊə ðɐn ɡˈɑːdənz ˈeə ɡˈeɪv bˈɜːθ ,
ðɪ ˈeɪdʒd hˈʌntsmən ɡɹˈʌbɪŋ ˌʌp ðə ɹˈuːt - -
aɪ lˈʌv ðˌɛm ˈɔːl az tˈɛnənts ɒvðɪ ˈɜːθ :
wˌeə dʒˈiːnɪəs ɪz , ðeəɹ ˈɒfən dˈaɪ ðə sˈiːdz ;
wˌɒt kɹˈɪtɪks θɹˈəʊ ɐwˈeɪ aɪ lˈʌv ðə mˈɔː ;
aɪ lˈʌv tə stˈuːp and lˈʊk ɐmˌʌŋ ðə wˈiːdz ,
tə fˈaɪnd ɐ flˈaʊəɹ aɪ nˈɛvə njˈuː bɪfˈɔː ;
wˈɜːdswɜːθ , ɡˌəʊ ˈɒn - - ɐ ɡɹˈeɪtə pˈəʊɪt bˈiː ;
mˈɛɹɪt wɪl lˈɪv , ðˌəʊ pˈɑːtɪz dˌɪsɐɡɹˈiː !

wˌɛn ʃˌal aɪ sˈiː ðə wˈaɪt θˈɔːn lˈiːvz ˈeɪdʒən
and jˈɛləʊˌaməz ɡˈaθɹɪŋ ðə dɹˈaɪ bˈɛnts
baɪ ðə dˈaɪk sˈaɪd ˌɒn stˈɪli mˈʊə ɔː fˈɛn
fˈɛðəd wˈaɪ lˈʌv and nˈeɪtʃəz ɡˈʊd ɪntˈɛnts
ɹˈuːd ɪz ðə nˈɛst ðɪs ˈɑːkɪtˌɛkt ɪnvˈɛnts
ɹˈʊəɹəl ðə plˈeɪs wˈaɪ kˈɑːt ɹˈʌts baɪ dˈaɪk sˈaɪd
dˈɛd ɡɹˈas , hˈɔːs hˈeə and dˈaʊni hˈɛdɪd bˈɛnts
tˈaɪd tə dˈɛd θˈɪsəlz ʃiː dʌθ wˈɛl pɹəvˈaɪd
klˈəʊs tʊ ɐ hˈɪl ˈəʊ ˈants wˌeə kˈaʊslɪps blˈuːm
and ʃˈɛd ˈɔː mˈɛdəʊz fˈɑː ðeə swˈiːt pˈɜːfjuːm
ɪn ˈɜːlɪ spɹˈɪŋ wɛn wˈɪndz blˈəʊ tʃˈɪli kˈəʊld
ðə jˈɛləʊhˌamə tɹˈeɪlɪŋ ɡɹˈas wɪl kˈʌm
tə fˈɪks ɐ plˈeɪs and tʃˈuːz ɐn ˈɜːlɪ hˈəʊm
wɪð jˈɛləʊ bɹˈɛst and hˈɛd ɒv sˈɒlɪd ɡˈəʊld .

ɪlˈɪə , ðˌaɪ ɹɪvəɹiz and vˈɪʒənd θˈiːmz
tə kˈeəz lˈɔːn hˈɑːt ɐ lˈʌʃəs plˈɛʒə pɹˈuːv ;
wˈaɪld az ðə mˈɪstəɹi ɒv dɪlˈaɪtfəl dɹˈiːmz ,
sˈɒft az ðɪ ˈaŋɡwɪʃ ɒv ɹɪmˈɛmbəd lˈʌv :
lˈaɪk ɹˈɛkɔːdz ɒv pˈast dˈeɪz ðeə mˈɛməɹˌi dˈansɪz
mˈɪd ðə kˈuːl fˈiːlɪŋz mˈanhʊdz ɹˈiːzən bɹˈɪŋz ,
az ðɪ ʌnˈɜːθli vˈɪʒənz ɒv ɹəʊmˈansɪz
pˈiːpəld wɪð swˈiːt and ʌnkɹiːˈeɪtɪd θˈɪŋz ; - -
and jˈɛt ðˌaɪ θˈiːmz ðˌaɪ dʒˈɛntəl wˈɜːθ ɛnhˈansɪz !
ðˈɛn wˈeɪk ɐɡˈɛn ðˌaɪ wˈaɪld hˈɑːps tˈɛndəɹəst stɹˈɪŋz ,
sˈɪŋ ˈɒn , swˈiːt bˈɑːd , lˈɛt fˈeəɹi lˈʌvz ɐɡˈɛn
smˈaɪl ɪn ðˌaɪ dɹˈiːmz , wɪð ˈeɪndʒəl ˈɛkstəsiz ;
bɹˈaɪt ˌəʊvəɹ aʊə sˈəʊlz wɪl bɹˈeɪk ðə hˈɛvənli stɹˈeɪn
θɹuː ðə dˈʌl ɡlˈuːm ɒv ˈɜːθz ɹɪˈalɪtiz .

wˈaɪld tʃˈaɪld ɒv dʒˈiːnɪəs wɪð hɪz wˈɪtʃɪŋ lˈaɪə ,
dɹˈiːməɹ ɒv dɹˈiːmz ɒv ɹˈeəɹəst fˈantəsi ,
əpˌɒn ðɪ ˈɜːθ hiː flˈaʃt wɪð mˈiːtɪə fˈaɪə ,
and ɪn hɪz wˈeɪk ɹˈəʊld wˈeɪvz ɒv mˈɛlədi ,
sˈɛɹəfˌɪk sˈɒŋz az ɪf fɹɒm hˈɛvənz kwˈaɪə ,
wɪð ˈɛlfɪn mjˈuːzɪk , wˈiəd and mˈɪstɪkəl ,
bɪwˈɪtʃɪŋ nˈəʊts ðat ɡˈəʊldən θˈɔːts ɪnspˈaɪə ,
andʒˈɛlɪk stɹˈeɪnz , dɪvˈaɪnli mjˈuːzɪkəl .
ˈɔːl pɹˈeɪz biː hɪz ˌɒn ðɪs hɪz nˈeɪtəl dˈeɪ ,
mˈeɪ ˈɔːl hɪz fˈɒlts and fɹˈeɪltɪz biː fəɡˈɒt ,
lˈeɪ lˈɔːɹəlz ˌɒn hɪz tˈuːm and ˈɒnəz pˈeɪ ,
θˈɪŋk ˈəʊnli ɒvðə ɡlˈɔːɹi ðat hiː ɹˈɔːt .
hˈeɪl ! sˈɪstə nˈeɪʃən , fɔː ðˌaɪ ɡɹˈeɪt sˈʌnz sˈeɪk ,
ɐ kˈɪndɹəd sˈəʊl tə kˈiːts and bˈɜːnz and blˈeɪk .

and ðˈaʊ ˈɑːt ɡˈɒn , mˈəʊst lˈʌvd , mˈəʊst ˈɒnəd fɹˈɛnd !
nˈəʊ , nˈɛvə mˈɔː ðˌaɪ dʒˈɛntəl vˈɔɪs ʃˌal blˈɛnd
wɪð ˈeəɹ ɒv ˈɜːθ ɪts pjˈʊəɹ aɪdˈiəl tˈəʊnz ,
bˈaɪndɪŋ ɪn wˌɒn , az wɪð hɑːmˈəʊnɪəs zˈəʊnz ,
ðə hˈɑːt and ˈɪntəlˌɛkt . and aɪ nˈəʊmˌɔː
ʃˌal wɪð ðˌiː ɡˈeɪz ˌɒn ðat ʌnfˈaðəmd dˈiːp ,
ðə hjˈuːmən sˈəʊl , az wˈɛn , pˈʊʃt ˈɒf ðə ʃˈɔː ,
ðˌaɪ mˈɪstɪk bˈɑːk wʊd θɹuː ðə dˈɑːknəs swˈiːp ,
ɪtsˈɛlf ðə wˈaɪl sˌəʊ bɹˈaɪt ! fɔːɹ ˈɒft wiː sˈiːmd
az ˌɒn sˌʌm stˈɑːləs sˈiː , ˈɔːl dˈɑːk əbˈʌv ,
ˈɔːl dˈɑːk bɪlˈəʊ , jˈɛt , ˈɒnwəd az wiː dɹˈəʊv ,
tə plˈaʊ ˌʌp lˈaɪt ðat ˈɛvə ɹˈaʊnd ˌʌs stɹˈiːmd .
bˌʌt hiː hˌuː mˈɔːnz ɪz nˌɒt az wˈɒn bɪɹˈɛft
ɒv ˈɔːl hiː lˈʌvd : ðˌaɪ lˈɪvɪŋ tɹˈuːθs ɑː lˈɛft .

hˌaʊ vˈast , hˌaʊ dɹˈɛd , ˈɔːwɛlmɪŋ , ɪz ðə θˈɔːt
ɒv spˈeɪs ɪntˈɜːmɪnəbəl ! tə ðə sˈəʊl
ɐ sˈɜːklɪŋ wˈeɪt ðat kɹˈʌʃɪz ˌɪntʊ nˈɔːt
hɜː mˈaɪti fˈakəltˌiz ! ɐ wˈʌndɹəs hˈəʊl ,
wɪðˌaʊt ɔː pˈɑːts , bɪɡˈɪnɪŋ , ɔːɹ ɐn ˈɛnd !
hˌaʊ fˈiəfəl , ðˈɛn , ˌɒn dˈɛspəɹət wˈɪŋz tə sˈɛnd
ðə fˈansi ˈɛən ɐmˈɪd ðə wˈeɪst pɹəfˈaʊnd !
jˈɛt , bˈɔːn az ɪf ˈɔːl dˈeəɹɪŋ tʊ ɐstˈaʊnd ,
ðˌaɪ dʒˈaɪənt hˈand , ˈəʊ andʒˈiːləʊ , haθ hˈɜːld
ˈɛən hjˈuːmən fˈɔːmz , wɪð ˈɔːl ðeə mˈɔːtəl wˈeɪt ,
dˌaʊn ðə dɹˈɛd vˈɔɪd , fˈɔːl ˈɛndləs az ðeə fˈeɪt !
ɔːlɹˌɛdi nˈaʊ ðeɪ sˈiːm fɹɒm wˈɜːld tə wˈɜːld
fɔːɹ ˈeɪdʒɪz θɹˈəʊn ; jˈɛt dˈuːmd , ɐnˈʌðə pˈast ,
ɐnˈʌðə stˈɪl tə ɹˈiːtʃ , nˈɔːɹ ˈeə tə ɹˈiːtʃ ðə lˈast !

ˈəʊ , nˈaʊ aɪ fˈiːl az ðˌəʊ ɐnˈʌðə sˈɛns ,
fɹɒm hˈɛvən dɪsˈɛndɪŋ , hɐd ɪnfˈɔːmd maɪ sˈəʊl ;
aɪ fˈiːl ðə plˈɛʒəɹəbəl , fˈʊl kəntɹˈəʊl
ɒv ɡɹˈeɪs , hɑːmˈəʊnɪəs , bˈaʊndləs , and ɪntˈɛns .
ɪn ðˈiː , səlˈɛstjəl ɡɹˈuːp , ɛmbˈɒdɪd lˈaɪvz
ðə sˈʌbtaɪl mˈɪstəɹi , ðat spˈiːkɪŋ ɡˈɪvz
ɪtsˈɛlf ɹɪzˈɒlvd ; ðɪ ˈɛsənsɪz kəmbˈaɪnd
ɒv mˈəʊʃən sˈiːsləs , jˈuːnɪti kəmplˈiːt .
bˈɔːn lˈaɪk ɐ lˈiːf baɪ sˌʌm sˈɒft ˈɛdɪɪŋ wˈɪnd ,
mˈaɪn ˈaɪz , ɪmpˈɛld az baɪ ɛntʃˈantmənt swˈiːt ,
fɹɒm pˈɑːt tə pˈɑːt wɪð sˈɜːklɪŋ mˈəʊʃən ɹˈəʊv ,
jˈɛt sˈiːm ʌnkˈɒnʃəs ɒvðə pˈaʊə tə mˈuːv ;
fɹɒm lˈaɪn tə lˈaɪn θɹuː ˈɛndləs tʃˈeɪndʒɪz ɹˈʌn ,
ˈɔː kˈaʊntləs ʃˈeɪps , jˈɛt sˈiːm tə ɡˈeɪz ˈɒn wˌɒn .

fˈʊl wˈɛl , tɪbˈɔːldɪ , dˈɪd ðˌaɪ kˈɪndɹəd mˈaɪnd
ðə mˈaɪti spˈɛl ɒv bjˌuːənɐɹˈəʊti ˈəʊn .
lˈaɪk wˈɒn hˈuː , ɹˈiːdɪŋ mˈadʒɪk wˈɜːdz , ɹɪsˈiːvz
ðə ɡˈɪft ɒv ˌɪntəkˈɔːs wɪð wˈɜːldz ʌnnˈəʊn ,
tˈiː wɒz ðˌaɪn , dɪsˈaɪfəɹɪŋ nˈeɪtʃəz mˈɪstɪk lˈiːvz ,
tə hˈəʊld stɹˈeɪndʒ kˈɒnvɜːs wɪððə vjˈuːləs wˈɪnd ;
tə sˈiː ðə spˈɪɹɪts , ɪn ɛmbˈɒdɪd fˈɔːmz ,
ɒv ɡˈeɪlz and wˈɜːlwɪndz , hˈʌɹɪkˌeɪnz and stˈɔːmz .
fˈɔː , lˈəʊ ! əʊbˈiːdiənt tə ðˌaɪ bˈɪdɪŋ , tˈiːmz
fˈiəs ˌɪntʊ ʃˈeɪp ðeə stˈɜːn , ɹɪlˈɛntləs lˈɔːd :
hɪz fˈɔːm ɒv mˈəʊʃən ˈɛvə - ɹˈɛstləs sˈiːmz ;
ˈɔː , ɪf tə ɹˈɛst ɪnklˈaɪnd hɪz tˈɜːbɪd sˈəʊl ,
ˌɒn hˈɛkləz tˈɒp tə stɹˈɛtʃ , and ɡˈɪv ðə wˈɜːd
tə sʌbdʒˈɛkt wˈɪndz ðat swˈiːp ðə dˈɛsət pˈəʊl .

az ɪn ðat twˈaɪlaɪt , sˌuːpəstˈɪʃəs ˈeɪdʒ
wˌɛn ˈɔːl bɪjˌɒnd ðə nˈaɹəʊ ɡɹˈasp ɒv mˈaɪnd
sˈiːmd fɹˈɔːt wɪð mˈiːnɪŋz ɒv suːpˈɜːnəl kˈaɪnd ,
wˌɛn ˈɛən ðə lˈɜːnɪd , fˌɪləsˈɒfɪk sˈeɪdʒ ,
wˈɒnt wɪððə stˈɑːz θɹuː bˈaʊndləs spˈeɪs tə ɹˈeɪndʒ ,
lˈɪsənd wɪð ɹˈɛvɹəns tə ðə tʃˈeɪndʒlɪŋz tˈeɪl ;
ˈɛən sˈəʊ , ðˈaʊ stɹˈeɪndʒəst ɒv ˈɔːl bˈiːɪŋz stɹˈeɪndʒ !
ˈɛən sˌəʊ ðˌaɪ vˈɪʒənəɹi sˈiːnz aɪ hˈeɪl ;
ðˈat , lˈaɪk ðə ɹˈamblɪŋ əvən ˈɪdɪəts spˈiːtʃ ,
nˈəʊ ˈɪmɪdʒ ɡˈɪvɪŋ əvə θˈɪŋ ˌɒn ˈɜːθ ,
nˈɔː θˈɔːt sɪɡnˈɪfɪkənt ɪn ɹˈiːzənz ɹˈiːtʃ ,
jˈɛt ɪn ðeə ɹˈandəm ʃˈadəʊɪŋz ɡˈɪv bˈɜːθ
tə θˈɔːts and θˈɪŋz fɹɒm ˈʌðə wˈɜːldz ðat kˈʌm ,
and fˈɪl ðə sˈəʊl , and stɹˈaɪk ðə ɹˈiːzən dˈʌm .

ðeəɹ ɪz ɐ tʃˈɑːm nˈəʊ vˈʌlɡə mˈaɪnd kan ɹˈiːtʃ ,
nˈəʊ kɹˈɪtɪk θwˈɔːt , nˈəʊ mˈaɪti mˈastə tˈiːtʃ ;
ɐ tʃˈɑːm hˌaʊ mˈɪŋɡəld ɒvðə ɡˈʊd and ˈɪl !
jˈɛt stˈɪl sˌəʊ mˈɪŋɡəld ðatðə mˈɪstɪk hˈəʊl
ʃˌal kˈaptɪv hˈəʊld ðə stɹˈʌɡlɪŋ ɡˈeɪzəz wˈɪl ,
tˈɪl vˈankwɪʃt ɹˈiːzən ˈəʊn ɪts fˈʊl kəntɹˈəʊl .
and sˈʌtʃ , ˈəʊ ɹˈuːbənz , ðˌaɪ mɪstˈiəɹɪəs ˈɑːt ,
ðə tʃˈɑːm ðat vˈɛksɪz , jˈɛt ɛnslˈeɪvz ðə hˈɑːt !
ðˌaɪ lˈɔːləs stˈaɪl , fɹɒm tˈɪmɪd sˈɪstəmz fɹˈiː ,
ɪmpˈɛtʃuːəs ɹˈəʊlɪŋ lˈaɪk ɐ tɹˈʌbəld sˈiː ,
hˈaɪ ˈɔː ðə ɹˈɒks ɒv ɹˈiːzənz lˈɒfti vˈɜːdʒ
ɪmpˈɛndɪŋ hˈaŋz ; jˈɛt , ˈeə ðə fˈəʊmɪŋ sˈɜːdʒ
bɹˈeɪks ˈɔː ðə bˈaʊnd , ðə ɹɪflˈuːənt ˈɛb ɒv tˈeɪst
bˈak fɹʌmðə ʃˈɔːɹ ɪmpˈɛlz ðə wˈɔːtəɹi wˈeɪst .

fɹɒm wˈɒn ʌnjˈuːzd ɪn pˈɒmp ɒv wˈɜːdz tə ɹˈeɪz
ɐ kˈɔːtli mˈɒnjuːmənt ɒv ˈɛmpti pɹˈeɪz ,
wˌeə sˈɛlf , tɹanspˈaɪəɹɪŋ θɹuː ðə flˈɪmzi pˈaɪl ,
bɪtɹˈeɪz ðə bˈɪldəz ˌɒstəntˈeɪʃəs ɡˈaɪl ,
ɐksˈɛpt , ˈəʊ wˈɛst , ðiːz ʌnɐfˈɛktɪd lˈeɪz ,
wˌɪtʃ dʒˈiːnɪəs klˈeɪmz and ɡɹˈeɪtfəl dʒˈʌstɪs pˈeɪz .
stˈɪl ɡɹˈiːn ɪn ˈeɪdʒ , ðˌaɪ vˈɪɡəɹəs pˈaʊəz ɪmpˈɑːt
ðə jˈuːθfəl fɹˈɛʃnəs əvə blˈeɪmləs hˈɑːt :
fɔː ðˈaɪn , ʌnˈeɪdɪd baɪ ɐnˈʌðəz pˈeɪn ,
ðə wˈaɪlz ɒv ˈɛnvi , ɔː ðə sˈɔːdɪd tɹˈeɪn
ɒv sˈɛlfɪʃnəs , hɐzbɪn ðə mˈanli ɹˈeɪs
ɒv wˈɒn hˌuː fˈɛlt ðə pjˈʊɹɪfˌaɪɪŋ ɡɹˈeɪs
ɒv ˈɒnɪst fˈeɪm ; nˈɔː fˈaʊnd ðɪ ˈɛfət vˈeɪn
ˈɛən fɔːɹ ɪtsˈɛlf tə lˈʌv ðˌaɪ sˈəʊl - ɛnˈəʊblɪŋ ˈɑːt .

ðɪ ˈɜːθ hɐz hɐd hɜː vˌɪzɪtˈeɪʃən . lˈaɪk tə ðˈɪs
ʃiː haθ nˌɒt nˈəʊn , sˈeɪv wɛn ðə mˈaʊntɪŋ wˈɔːtəz
mˌeɪd ɒv hɜːɹ ˈɔːb wˈɒn jˌuːnɪvˈɜːsəl ˈəʊʃən .
fɔː nˈaʊ ðə tɹˈiː ðat ɡɹˈuː ɪn pˈaɹədˌaɪs ,
ðə dˈɛdli tɹˈiː ðat fˈɜːst ɡˈeɪv ˈiːvəl mˈəʊʃən ,
and sˈɛnt ɪts pˈɔɪzən θɹuː ˈɜːθz sˈʌnz and dˈɔːtəz ,
hɐd stɹˈʌk ɐɡˈɛn ɪts ɹˈuːt ɪn ˈɛvɹɪ lˈand ;
and nˈaʊ ɪts fɹˈuːt wɒz ɹˈaɪp , ɐbˌaʊt tə fˈɔːl ,
and nˈaʊ ɐ mˈaɪti kˈɪŋdəm ɹˈeɪzd ðə hˈand ,
tə plˈʌk and ˈiːt . ðˈɛn fɹɒm hɪz θɹˈəʊn stˈɛpt fˈɔːθ
ðə kˈɪŋ ɒv hˈɛl , and stˈʊd əpˌɒn ðɪ ˈɜːθ :
bˌʌt nˈɒt , az wˈɒns , əpˌɒn ðɪ ˈɜːθ tə kɹˈɔːl .
ɐ nˈeɪʃənz kˈɒŋɡɹɪɡˌeɪtɪd fˈɔːm hiː tˈʊk ,
tˈɪl , dɹˈʌŋk wɪð sˈɪn and blˈʌd , ˈɜːθ tə hɜː sˈɛntə ʃˈʊk .

wˌɒt mˈastə - vˈɔɪs ʃˌal fɹʌmðə dˈɪm pɹəfˈaʊnd
ɒv θˈɔːt ɪvˈəʊk ɪts fˈiəfəl , mˈaɪti pˈaʊəz ?
ðəʊz dɹˈɛd ɛntʃˈantəz , hˌuːz təɹˈɪfɪk kˈɔːl
mˈeɪ nˈɛvə biː ɡˈeɪnsɛd ; hˌuːz wˈʌndɹəs θɹˈɔːl
ɐlˈəʊn ðɪ ˈɪnfɪnət , ðɪ ʌnkɹiːˈeɪt , mˈeɪ bˈaʊnd ;
ɪn hˌuːz dˈɑːk pɹˈɛzəns ˈɛən ðə ɹˈiːzən kˈaʊəz ,
lˈɒst ɪn ðeə mˈɪstəɹi , ˈɛən wˌaɪl hɜː slˈeɪvz ,
dˌuːɪŋ hɜː pɹˈaʊd bɪhˈɛsts . ˈaɪ , hˌuː tə sˈɛns
ʃˌal bɹˈɪŋ ðˌɛm fˈɔːθ ? ðəʊz sˈʌbtaɪl pˈaʊəz ðat wˈeə
nˈəʊ ʃˈeɪp ðeəɹ ˈəʊn , jˈɛt tə ðə mˈaɪnd dɪspˈɛns
ˈɔːl ʃˈeɪps ðat bˈiː . ɔː hˌuː ɪn dˈiːpəst ɡɹˈeɪvz
sˈiːl dˌaʊn ðə kɹˈaɪm wˌɪtʃ ðeɪ ʃˌal nˌɒt ˈʌptiə ?
ðəʊz fˈiəs ɐvˈɛndʒəz , hˈuːm ðə mˈɜːdəd dˈɛd
ʃˌal hˈiə , and fˈɒləʊ tə ðə mˈɜːdəɹəz bˈɛd .

ɐ smˈaɪl ! ɐlˈas , hˌaʊ ˈɒft ðə lˈɪps ðat bˈeə
ðɪs flˈaʊəɹət ɒvðə sˈəʊl bˌʌt ɡˈɪv tʊ ˈeə ,
lˈaɪk flˈaʊəɹɪŋ ɡɹˈeɪvz , ðə ɡɹˈəʊθ ɒv bˈɛɹɪd kˈeə !
ðˈɛn dɹˈiəɹ ˌɪndˈiːd ðat mˈɪzɹəbəl hˈɑːt
wˌeə ðɪs lˈast hjˈuːmən bˈuːn ɪz ˈaɪ dɪnˈaɪd !
ɪf sˈʌtʃ ðeəbˈiː , ɪt klˈeɪmz ɪn mˈan nˈəʊ pˈɑːt ,
hˌuːz dˈiːpəst ɡɹˈiːf hɐz jˈɛt ɐ mˈɜːθfəl bɹˈaɪd .
fɔː hˌuːz sˌəʊ mˈɛni az ðə sˈad mˈanz fˈeɪs ?
hɪz dʒˈɔɪ , ðˌəʊ bɹˈiːf , ɪz jˈɛt ɹɪpɹˈiːv fɹɒm wˈəʊ ;
ðə wˈɔːtəz ɒv hɪz lˈaɪf ɪn dˈɑːknəs flˈəʊ ;
jˈɛt , wˌɛn ðɪ ˈaksɪdənts ɒv tˈaɪm dɪsplˈeɪs
ðə kˈeəz ðat vˈɒlt ðeə tʃˈanəl , and lˈɛt ˈɪn
ɐ ɡlˈiːm ɒv dˈeɪ , wɪð wɒt ɐ dʒˈɔɪəs dˈɪn
ðə stɹˈiːm dʒˈɛts ˈaʊt tə kˈatʃ ðə sˈʌni ɡɹˈeɪs !

ˈəʊ ˈɑːt , hˈaɪ ɡˈɪft ɒv hˈɛvən ! hˌaʊ ˈɒft dɪfˈeɪmd
wˌɛn sˈiːmɪŋ pɹˈeɪzd ! tə mˈəʊst ɐ kɹˈaft ðat fˈɪts ,
baɪ dˈɛd , pɹɪskɹˈɪptɪv ɹˈuːl , ðə skˈatəd bˈɪts
ɒv ɡˈaðəd nˈɒlɪdʒ ; ˈiːvən sˌəʊ mɪsnˈeɪmd
baɪ sˌʌm hˌuː wʊd ɪnvˈəʊk ðˌiː ; bˌʌt nˌɒt sˈəʊ
baɪ hˈɪm , ðə nˈəʊbəl tˈʌskən , * hˌuː ɡˈeɪv bˈɜːθ
tə fˈɔːmz ʌnsˈiːn ɒv mˈan , ʌnnˈəʊn tʊ ˈɜːθ ,
nˈaʊ lˈɪvɪŋ hˈabɪtənts ; hiː fˈɛlt ðə ɡlˈəʊ
ɒv ðˌaɪ ɹɪvˈiːlɪŋ tˈʌtʃ , ðat bɹˈɔːt tə vjˈuː
ðɪ ɪnvˈɪzəbəl aɪdˈiə ; and hiː njˈuː ,
ˈɛən baɪ hɪz ˈɪnwəd sˈɛns , ɪts fˈɔːm wɒz tɹˈuː :
tˈiː wɒz lˈaɪf tə lˈaɪf ɹɪspˈɒndɪŋ , - hˈaɪəst tɹˈuːθ !
sˈəʊ , θɹuː ɪlˈiːʃəz fˈeɪθ , ðə hˈiːbɹuː jˈuːθ
bɪhˈɛld ðə θˈɪn blˈuː ˈeə tə fˈaɪəɹɪ tʃˈaɹiəts ɡɹˈəʊ .

ˈəʊ , hˌuː kan lˈʊk ˌɒn ðat səlˈɛstjəl fˈeɪs ,
and kˈɪndɹəd fɔːɹ ɪt klˈeɪm wɪð ˈɔːt ˌɒn ˈɜːθ ?
ɪf ˈɛvə hˈiə mˈɔː lˈʌvli fˈɔːm hɐd bˈɜːθ
nˈəʊ nˈɛvə ðat suːpˈɜːnəl pjˈʊɹɪti ðat ɡɹˈeɪs
sˌəʊ ˈɛləkwənt ɒv ˌʌnɪmpˈaʃənd lˈʌv !
ðˈat , baɪ ɐ sˈɪmpəl mˈuːvmənt , ðˈʌs ɪmpˈɑːts
ɪts ˈəʊn hɑːmˈəʊnɪəs pˈiːs , ðə wˈaɪl aʊə hˈɑːts
ɹˈaɪz , az baɪ ˈɪnstɪŋkt , tə ðə wˈɜːld əbˈʌv .
and jˈɛt wiː lˈʊk ˌɒn kˈəʊld , ʌnkˈɒnʃəs stˈəʊn .
bˌʌt wˈɒt ɪz
az tɹˈuːθ and lˈaɪf ? tˈɪz nˌɒt mətˈiəɹɪəl ˈɑːt
bˌʌt ˈɛən ðə skˈʌlptəz sˈəʊl tə sˈɛns ʌnsˈiːld .
ˈəʊ , nˈɛvə mˈeɪ hiː dˈaʊt ɪts wˈɪtnəs sˌəʊ ɹɪvˈiːld
ðeə lˈaɪvz wɪðˌɪn hˌɪm ɐn ɪmˈɔːtəl pˈɑːt .

aɪ sˈʌmtaɪmz mjˈuːs , wˌɛn maɪ ɐdvˈɛntʃəɹəs ɡˈeɪz
hɐz ɹˈəʊmd ðə stˈɑːɹɪ ˈɑːtʃɪz ɒvðə nˈaɪt ,
ðat wɜːɹ aɪ dˈaʊəd wɪð stɹˈɒŋ andʒˈɛlɪk sˈaɪt ,
ˈɔːl wʊd lˈʊk tʃˈeɪndʒd ɪn ðəʊz pˈeɪl hˈɛvənli wˈeɪz .
wˌɒt wˈiːlɪŋ wˈɜːldz maɪ vˈɪʒən wʊd ɐmˈeɪz !
wˌɒt kˈazəmz ɒv ɡlˈuːm wʊd θɹˈɪl mˌiː and ɐfɹˈaɪt !
wˌɒt ɹˈɪðmɪk ɪkwˈɪpɔɪs wʊd ɹˈaʊz dɪlˈaɪt !
wˌɒt mˈuːnz wʊd bˈiːm ˈɒn mˌiː , wˌɒt sˈʌnz wʊd blˈeɪz !
ðˈɛn θɹuː maɪ ˈɔːd sˈəʊl swˈiːps ðə lˈɑːdʒə θˈɔːt
ɒv hˌaʊ kɹiːˈeɪʃənz ˈiːdɪkt mˌeɪhɐv sˈɛt
vˈast hjˈuːmən mˈʌltɪtjˌuːdz ˌɒn ðəʊz fˈɑː sfˈiəz
wɪð tˈaʊəɹɪŋ pˈaʃənz tʊ wˌɪtʃ mˈaɪn mˈiːn nˈɔːt ,
wɪð mˈadʒəstɪz ɒv hˈapɪnəs , ɔː jˈɛt
wɪð ˈaɡənɪz ɒv ʌnkəndʒˈɛktʃəd tˈiəz !

ɐ dʒˈaɪənt ɒv ˈɔːfəl stɹˈɛŋθ , hiː dˈʌmli lˈaɪz
fˈɑː - pɹˈɪzənd ɐmˌʌŋ ðə sˈɒləm dˈiːps ɒv ˈɜːθ ;
ðə sˈɪnjuːi ɡɹandˈɜːz ɒv hɪz kˈaptɪv ɡˈɜːθ , - -
hɪz ɡɹˈeɪt - θjˈuːd bɹˈɛst , kəlˈɒsəli - mˈəʊldɪd θˈaɪz ,
and ˈɑːmz θˈɪk - ɹˈəʊpt wɪð mˈʌsəl ɒv mˈaɪti sˈaɪz ,
ɹɪpˈəʊz ɪn slˈʌmbə wˌeə nˈəʊ dɹˈiːm ɡˈɪvz bˈɜːθ
fɔː mˈʌnθs , ˈiːvən jˈiəz , tʊ ˌɛni ɡɹˈiːf ɔː mˈɜːθ ;
ɐ slˈʌmbəɹ ɒv tɹˈankwɪl lˈɪps , kˈɑːm - lˈɪdɪd ˈaɪz !
jˈɛt sˈʌmtaɪmz tə hɪz spˈɪɹɪt ɐ dɹˈiːm wɪl kɹˈiːp
ɒvðɪ ˈəʊld ɡlˈad pˈast wɛn klˈəʊðd ɪn dˈɔːntləs pɹˈaɪd
hiː wˈɔːkt ðə wˈɜːld , ʌntʃˈeɪnd baɪ tˈɪɹanəs pˈaʊəz ;
and ðˈɛn , wˌaɪl hiː tˈɒsɪz ɹˈɛstləslɪ ɪn slˈiːp ,
dˈɑːk , tˈɛɹəbəl ɡɹˈeɪvz fɔː lˈɪvɪŋ ʃˈeɪps jˈɔːn wˈaɪd ,
ɔːɹ ɐ sˈɪti ʃɹˈiːks ɐmˌʌŋ hɜː tˈɒtəɹɪŋ tˈaʊəz !

dˈʌld tʊ ɐ dɹˈaʊsi fˈaɪə , wˈɒn hˈɑːdli sˈiːz
ðə sˈʌn ɪn hˈɛvən , wˌeə ðɪs bɹˈɔːd smˈəʊki ɹˈaʊnd
lˈaɪz ˈɛvə bɹˈuːdɪŋ at ðə həɹˈaɪzənz bˈaʊnd ;
and θɹuː ðə ɡˈɔːnt nˈəʊlz , ˌɒn mənˈɒtənəs lˈiːz
ɔː θɹuː ðə dˈamp wˈʊdz tɹˈuːps ɒv nˈeɪkɪd tɹˈiːz ,
ɹˈʌslɪŋ ðə bɹˈɪtəl ɹˈuːɪn ɐlˈɒŋ ðeə ɡɹˈaʊnd ,
lˈaɪk sˈaɪz fɹɒm sˈəʊlz ɒv pˈɛɹɪʃt ˈaʊəz , ɹɪzˈaʊnd
ðə mˈɛlənkˌɒli mˈɛlədɪz ɒvðə bɹˈiːz !
sˌəʊ ɡˈəʊstli and stɹˈeɪndʒ ɐ lˈʊk ðə blˈɜːd wˈɜːld wˈeəz ,
vjˈuːd fɹʌmðə flˈaʊələs ɡˈɑːdənz dɹˈiəɹi skwˈeəz ,
ðat nˈaʊ , wˌaɪl ðiːz wˈiəd vˈeɪpəɹəs dˈeɪz ɛɡzˈɪst ,
ɪt wʊd nˌɒt sˈiːm ɐ mˈɑːvəl ɪf wˌeə wiː wˈɔːk ,
wiː mˈɛt , dˈɪm - ɡlˈɪməɹɪŋ ˌɒn ɪts θˈɔːni stˈɔːk ,
sˌʌm pˈeɪl ɪntˈandʒəbəl ɹˈəʊz wɪð lˈiːvz ɒv mˈɪst !

wˌɒt fˈʊtstɛp bˌʌt hɐz wˈɒndəd fɹˈiː and fˈɑː
ɐmˈɪd ðat kˈasəl ɒv slˈiːp hˌuːz wˈɔːlz wɜː plˈand
baɪ nˈəʊ təɹˈɛstɹɪəl kɹˈaft , nˈəʊ hjˈuːmən hˈand ,
wɪð tˈaʊəz ðat pˈɔɪnt tə nˈəʊ ɹɪkˈɔːdɪd stˈɑː ?
hˈiə sˈɒɹəʊz , mˈɛməɹˌiz , and ɹɪmˈɔːsɪz ɑː ,
ɹˈəʊmɪŋ ðə lˈɒŋ , dˈɪm ɹˈuːmz ɔː ɡˈaləɹiz ɡɹˈand ;
hˈiə ðə lˈɒst fɹˈɛndz aʊə spˈɪɹɪts jˈɛt dɪmˈand
ɡlˈiːm θɹuː mɪstˈiəɹɪəs dˈɔː - wˈeɪz lˈɛft ɐdʒˈɑː .
bˌʌt ɒvðɪ ʌnkˈaʊntɪd θɹˈɒŋz ðat ˈɛvə wˈɪn
ðə hˈɔːlz wˌeə slˈʌmbəz dˈʌski wˈɪtʃəɹiz ɹˈuːl ,
hˌuː ˈaftə wˈeɪknɪŋ , mˈeɪ ɹɪvˈiːl əɹˈaɪt
baɪ wɒt fˈantazməl mˈiːnz hiː ˈɛntəd ˈɪn ? - -
wˌɒt pˈɔːtʃ ɒv klˈaʊd , wˌɒt vˈeɪpəɹˌi vˈɛstɪbjˌuːl ,
wˌɒt stˈeəweɪ kwˈɒɹɪd fɹʌmðə mˈaɪnz ɒv nˈaɪt ?

stɹˈeɪndʒ ðat ɪn jɔː dˈɑːk - dˈapəld sˈaŋɡwɪn flˈaʊə
ðə skˌʌlptʃəɹˈɛsk ɹɪpˈəʊz kan stˈɪl ɛndjˈʊə
ɒv ðat səlˈɛstjəl lˈɪli , ɹˈɔːt sˌəʊ pjˈʊə
ɪt lˈɪvz az tʃˈastɪtiz wˈaɪt tˈaɪp ðɪs ˈaʊə !
baɪ wɒt mɪstˈiəɹɪəs ˈɑːt , wˌɒt bˈeɪlfəl pˈaʊə ,
dˈɪd juː , daɪˈanəɹ ɒv ˈɔːl blˈuːmz , ɐlˈʊə
fɹɒm nˈeɪtʃəz mˈuːd ðɪs mˈiːnad vˈɛstɪtʃə ,
and mˈɒk wɪð ɡˈɔːdi tˈɪnts jɔː tˈeɪntləs dˈaʊə ?
nˈeɪ , lˈɒŋ ɐɡˈəʊ , aɪ dɹˈiːm , θɹuː sˌʌm wˈɔːm dˈɛl
ɒv ˈeɪʃən lˈandz ɐ wˈiəɹi tˈaɪɡə stˈəʊl
wˈeə juː , ɪn pˈeɪl bˈʌd , fˈɛlt jɔː fˈɜːst djˈuːz klˈɪŋ ;
and wˌaɪl hiː slˈɛpt bɪnˈiːθ juː , ɪt bɪfˈɛl
ðat ˈɔːl hɪz dˈɛdli bjˈuːti pˈiəst jɔː sˈəʊl
and mˌeɪd juː ðɪs fantˈastɪk sˈʌltɹi θˈɪŋ !

ˈɔːl sˈɜːtʃ ɒv jˈɔːz bˌʌt ɪnɪfˈɛktʃuːəl sˈiːmz
tə ɡˈeɪn sˌʌm kˈɔɪn ɒv ɹˈɛfjuːdʒ , jˈiə baɪ jˈiə ;
sˈɪns fˈɑːɹ ɪn lˈəʊnliəst wˈʊdz , ɪn wˈeɪsts ɔːstˈiə ,
wˈɪndz kˈɔːl , bˈiːsts wˈɒndə , ɔː jˈɛt ðə vˈʌltʃə skɹˈiːmz .
wɪð hˈeɪtɪd sˈaʊndz ɒv lˈaɪf ˈɔːl nˈeɪtʃə tˈiːmz ,
and ˈiːvən ɐmˌʌŋ ðə dˈiːps ɒv slˈiːp juː hˈiə
vˈɔɪsɪz nˈaʊ klˈad ɪn dˈɪstəns ɔː nˈaʊ klˈiə ,
ðat flˈəʊt fəɹˈɛvə fɹʌmðə lˈɪps ɒv dɹˈiːmz !
bˌʌt wˈiəɹi ɒv spˈɪɹɪt , and ɐfɹˈaɪtɪd tˈuː ,
at lˈast juː hˈʌɹi ɐwˈeɪ , wɪð fˈʊtstɛps flˈiːt ,
tə fˈaɪnd , ɪn kˈeɪɒs , tˈɔːpə , and ɪklˈɪps ,
dˈɛθ , jɔː wˈɒn lˈʌvəɹ ɪnˈeɪliənəblɪ tɹˈuː ,
ɛnsˈɜːkəld baɪ hˌuːz ɡˈəʊstli ˈɑːmz juː mˈiːt
ðɪ ˈɔːfəl ˈaɪsi pˈaʃən ɒv hɪz lˈɪps !

ɪnvˈɪzəbəl az ɐ wˈɪnd ɐlˈɒŋ ðə skˈaɪ ,
ʃiː ˈɛvə wˈɒndəz ˈɔː ðɪ ˈɜːθ ɪmˈɛns ,
ɐ spˈɪɹɪt ɒv bjˈuːti bˌʌt məlˈɛvələns ,
wɪð fˈʊt ʌnˈɛkəʊɪŋ and wɪð fˈɜːtɪv ˈaɪ .
ʃiː lˈəʊðz and ʃˈʌnz ˈɔːl hˈɔːnts wˌeə pˈiːs mˈeɪ lˈaɪ ,
ɔː lˈʌv , and ˈɛvɹɪ dʒˈɔɪ ɛndʒˈɛndəd ðˈɛns ,
jˈɛt pɹˈaʊlz tə wˈeɪt , wɪð wˈeəɹi and ˈavɪd sˈɛns ,
fɔː sˈɒɹəʊz hˈɛviəst and mˈəʊst bˈɜːnɪŋ sˈaɪ !
ðˈɛn , wˌɛn sˌʌm dɹˈiəɹi sˈʌfəɹə dˈɑːkli fˈeɪlz
tə fˈaɪnd ɪn lˈaɪfz tʃˈɪl hˈɛvən wˈɒn stˈɑːɹɪ tɹˈeɪs ,
wˈɒn hˈəʊp nˈəʊ mˈɛnɪs ɒv dɪspˈeəɹ ɐsˈeɪlz ,
tʊwˈɔːd hˌɪm ʃiː stˈiːlz wɪð ʃˈʊəɹ ɪnsˈɪdɪəs pˈeɪs ,
and slˈəʊli tə hɪz dˈɛspəɹət lˈʊk ʌnvˈeɪlz
ðə mˈadənɪŋ ɡlˈuːmz and splˈɛndəz ɒv hɜː fˈeɪs !

sˈiːɪŋ ðˌaɪ fˈeɪs , wɪð ˈɔːl ðˌaɪ flˈʌktjuːənt hˈeə
fˈɔːlɪŋ ɪn dˈʌl - ɡˈəʊld ˈɒpjʊləns fɹɒm ðˌaɪ bɹˈaʊ ,
wˈɒtʃɪŋ ðˌaɪ lˈaɪt - blˈuː ˈaɪz , nˈaʊ fˈaɪəd ɔː nˈaʊ
lˈaftəfəl , ɔː nˈaʊ dˈɪm az wɪð dɪspˈeə ,
aɪ wˈʌndə , fɹˈɛnd , ðˌɐtɪt ʃˌʊd biː ɡˈɒdz kˈeə
tə hav mˌeɪd at ˈɔːl , wˌɒt mˈatə wɛn ɔː hˈaʊ ,
ɐ bˌiːɪŋ sˌəʊ sˈadli , dˈɛsələtli ɹˈeə ,
sˌəʊ bjˈuːtɪfəlɪ ɪnkəmplˈiːt az ðˈaʊ !
ˈəʊ ɹˈaŋk blˈak pˈuːl , wɪð wˈɒn stˈɑːz ˈɪmɪdʒd fˈɔːm !
ˈəʊ swˈiːt ɹˈɪtʃ - hˈɑːtɪd ɹˈəʊz , wɪð ɹˈɒt at kˈɔː !
ˈəʊ sˈʌmə hˈɛvən , hˈɑːf pˈɜːpəld baɪ stˈɜːn stˈɔːm !
ˈəʊ lˈɪli , wɪð wˈɒn wˈaɪt lˈiːf dˈɪpt ɪn ɡˈɔː !
ˈəʊ ˈeɪndʒəl - ʃˈeɪp , wˈeəɹəʊvə kˈɜːvz and klˈɪŋz
ðɪ ˈɔːfəl ˈɪmɪnəns əvə dˈɛvəlz wˈɪŋz !

tɹˈʌbəld ɪn spˈɪɹɪt at ðɪ ʌnvˈeəɹid wˈeɪz
weəwˈɪð pəpˈɛtʃuːəli aɪ sˈiːmd tə vjˈuː ,
ɪn ɹˈɛɡjuːlə and fəmˈɪliə ɹˈɛtɪnjˌuː ,
kˈʌmɪŋ and ɡˈəʊɪŋ , ðə pɹəsˈɛʃənəl dˈeɪz ,
aɪ jˈɜːnd tə mˈɑːk wɪð mˈɛni ɐ nˈɒvəl fˈeɪz
ðɪs ɹˈaʊnd ɒv dˈʌl mənˈɒtənɪz ðat aɪ njˈuː ,
and tɹˈiːt lˈaɪfz kˈɒmənplˌeɪsɪz , dɹˈiəɹi ɒv hjˈuː ,
az fˈantəmz ðatðɪ ˈɪntəlˌɛkt stˈɜːnli lˈeɪz !
bˌʌt wˈeəsəʊə maɪ wˈɒndəɹɪŋ fˈiːt mˌaɪt bˈiː ,
lˈaɪk sˌʌm pəsˈɪstənt wˈɜːd ðat mˈɛməɹˌi sˈeɪθ ,
ɔː lˈaɪk ɐ ʃˈɪps ˈəʊn ʃˈadəʊ ˌɒn wˈeɪsts ɒv sˈiː ,
ɔː ðə vˈɛɹɪ wˈɪndz ɪnˈɛvɪtəbəl bɹˈɛθ ,
aɪ fˈaʊnd , ɐmˌʌŋ ˈɔːl tʃˈeɪndʒɪz , fˈɒləʊɪŋ mˌiː
ðə dˈɑːk juːbˈɪkwɪtəs kˈɒmənplˌeɪs ɒv dˈɛθ !

ɐ jˈɛləʊ sˈʌnsɛt , sˈɒft and dɹˈiːmi ɒv dˈaɪ ,
mˈɛt ʃˈɑːpli baɪ blˈak flˈʌktjuːənt lˈaɪnz ɒv ɡɹˈas ;
ɐ ɹˈɪvə , ɡlˈɪməɹɪŋ lˈaɪk ɪlˈuːmaɪnd ɡlˈas ,
and nˈaɹəʊɪŋ tˈɪl ɪt ˈɛndz ɪn dˈɪstənt skˈaɪ ;
pˈeɪl skˈatəd pˈuːlz ɒv lˈuːmɪnəs ɹˈeɪn , ðat lˈaɪ
ɪn ʃˈadəʊi ˈamplɪtjˌuːdz ɒv ɡɹˈiːn mɒɹˈas ;
ɐ kɹˈɛsənt ðatðɪ ˈəʊld mˈuːn , az mˈəʊmənts pˈas ,
hɐz tˈɜːnd tʊ ɐ sˈɪlvəɹ ˈeɪkɔːn hˈʌŋ ˌɒn hˈaɪ !
nˈaʊ θɹuː ðɪs mˈɛlənkˌɒli and sˈaɪlənt lˈand
slˈiːp wˈɔːks , daɪˈafənəs - vˈɛstʃəd , vˈeɪɡli fˈeə ,
wɪðˌɪn hɜː vˈeɪpəɹəs ɹˈəʊb and wˈɒn dˈɪm hˈand
mˈʌtʃ ɐsfˈəʊdəl and lˈəʊtəs dʌθ ʃiː bˈeə ,
ɡˌəʊɪŋ lˈʌvli and lˈəʊ - lˈɪdɪd , wɪð ɐ bˈand
ɒv dˈʌl - ɹˈɛd pˈɒpɪz ɐmˈɪd hɜː dˈʌl - ɡˈəʊld hˈeə !

ɐ mˈeɪdən , wɪð ɐ ɡˈɑːlənd ˌɒn hɜː hˈɛd ,
sˈat ɪn hɜː bˈaʊə bɪtwˌiːn tˈuː lˈʌvəz : wˈɒn
wˈɔː sˈʌtʃ ɐ ɹˈiːθ az hˈɜːz ; ðɪ ˈʌðə nˈʌn .
bˌʌt hˈɪm , ɪn mˈɛɹi wˈaɪz , ʃiː ɡˈɑːləndɪd
wɪð ðat ʃiː wˈɔː ; ðˈɛn , ɡˈeɪli , tˈʊk ɪnstˈɛd
ðɪ ˈʌðəz ɹˈiːθ and wˈɔːɹ ɪt az hɜːɹ ˈəʊn ;
wˈeəɹat bˈəʊθ smˈaɪld , ˈiːtʃ dˈiːmɪŋ ʃiː hɐd ʃˈəʊn
hɪmsˈɛlf ðə fˈeɪvɹɪt . ðˌəʊ ʃiː nˈʌθɪŋ sˈɛd
kənsˈɜːnɪŋ ðɪs baɪ ˌɛni spˈəʊkən wˈɜːd ,
jˈɛt baɪ hɜːɹ ˈakt , miːθˈɪŋks , ðə mˈeɪd pɹɪfˈɜːd
ðə lˈʌvə ʃiː dɪskɹˈaʊnd . ɐ fɹˈɛndli θˈɪŋ
ɔː wˈɪmzɪkəl - - nˈəʊmˌɔː - - ðə ɡˈɪft ʃiː ɡˈeɪv ,
( ɐ kwˈiːn mˌaɪt dˈuː az mˈʌtʃ baɪ ˌɛni slˈeɪv ) ,
bˌʌt hiː hˌuːz kɹˈaʊn ʃiː wˈɔː wɒz hɜː hˈɑːts kˈɪŋ .

ðat aɪ ɐdˈɔː ðˌiː , maɪ mˈəʊst ɡɹˈeɪʃəs kwˈiːn ,
mˈɔːɹ ɪn maɪ spˈɪɹɪt ðɐn maɪ bˈɒdiz sˈɛns
ɒv ðˈaɪn , wɜː sˈʌtʃ ɪnkɹˈɛdɪbəl pɹɪtˈɛns
az aɪ wʊd skˈɔːn tʊ ˈʌtə . ðˈaʊ hˈeɪst sˈiːn
wˌɛn ˈaɪz and lˈɪps , ɹɪspˈɒnsɪv tə ðə hˈɑːt ,
wɜː bˈɛnt ɪn wˈɜːʃɪp ɒv ðˌaɪ lˈɪps and ˈaɪz ,
ʌntˈɪl , ˈəʊ blˈɪs ! ˈiːtʃ plˈɛʒə - pˈʌlsɪŋ pˈɑːt
haθ fˈaʊnd ɪts fˈɛləʊ ɪn lˈʌvz swˈiːt ɛmpɹˈaɪz ;
ˈiːtʃ ˈansəɹɪŋ ˈʌðəɹ ɪn sˈʌtʃ ˈiːɡə wˈaɪz
az ðeɪ wʊd nˈɛvə sˈiːs tə kˈɪs and klˈɪŋ - -
ˈɑː ! ðˈɛn mɛsˈiːmd ɐmˈɪd ðə stˈɔːm ɒv sˈaɪz
aɪ hˈɜːd ðˌaɪ vˈɔɪs ɛksklˈeɪmɪŋ , " ˈəʊ maɪ kˈɪŋ !
sˌəʊ mˈeɪ maɪ sˈəʊl biː ˈɛvə tɹˈuː tə ðˌaɪn ,
az wɪð ðˌaɪ bˈɒdi ðˈaʊ dˈɒst wˈɜːʃɪp mˈaɪn ! "

aɪ sˈɔː hɜː wˈɒns - - ˈəʊ tˈɔːntɪŋ dˈɛstɪni !
ðə pˈaθs ɒv lˈaɪf ðˈɛn dɹˈuː aʊə stˈɛps ɐpˈɑːt ;
jˈɛt stˈɪl ðat swˈɪft and sˈɒftli lˈuːsənd dˈɑːt
lˈaɪz kwˈɪvɹɪŋ ɪn maɪ bɹˈɛst , and aɪ mˈʌst bˈiː
ɐ ɡˈeɪzəɹ ɒnðə ɡlˈas ɒv mˈɛməɹˌi ,
ɐ sˈaɪlənt wˈɒtʃəɹ ˈɔː maɪ wˈuːndɪd hˈɑːt - -
hˌaʊ ˈɒft fɹɒm dɹˈiːmz ɒv lˈɪbəti aɪ stˈɑːt
and wˈeɪk ! - - ɐlˈas ! ðə tʃˈeɪn stˈɪl fˈɛtəz mˌiː .
lˈaɪf ɡˈeɪv ɪts swˈiːtəst ɡˈɪft - - ˈɑː ! wˈeəfɔː wˈiːp ?
ɐ kɹˈuːəl bˈuːn pˈɜːtʃans ; jˈɛt ɪn maɪ mˈaɪnd
ðə kˈəʊld pəfˈɛkʃənz ɒv hɜː bjˈuːti kˈiːp
ɐ lˈʌvlinəs ðat wˈɜːdz kan nˈɛvə bˈaɪnd - -
ðə sˈiːd wɒz sˈəʊn ; and nˈaʊ maɪ θˈɔːts dˈuː ɹˈiːp
ɐ hˈɑːvɪst wˌeə nˈəʊ tʃˈaf ɪz lˈɛft bɪhˈaɪnd .

sˈiːzə , wˌɛn ðatðə tɹˈeɪtəɹ ɒv ˈiːdʒɪpt ,
wɪð tˌiːˈeɪtʃhˈɒnəɹəbəl hˈɛd dˈɪd hˌɪm pɹˈɛzənt ,
kˈʌvəɹɪŋ hɪz ɡlˈadnəs , dˈɪd ɹˌɛpɹɪzˈɛnt
plˈeɪnt wɪð hɪz tˈiəz ˈaʊtwəd , ˌazɪtˌɪz ɹˈɪt ;
and hˈanɪbˌɔːl , ˈiːk , wˌɛn fˈɔːtʃuːn hˌɪm
klˈiːn fɹɒm hɪz ɹˈeɪn , and fɹɒm ˈɔːl hɪz ɪntˈɛnt
lˈafd tə hɪz fˈəʊk hˈuːm sˈɒɹəʊ dˈɪd tɔːmˈɛnt ,
hɪz kɹˈuːəl dɪspˈaɪt fɔː tə dɪsɡˈɔːdʒ and kwˈɪt .
sˌəʊ tʃˈansəθ ɪt ˈɒft ðat ˈɛvɹɪ pˈaʃən
ðə mˈaɪnd hˈaɪdəθ baɪ kˈʌlə kˈɒntɹəɹˌɪ
wɪð fˈeɪnd vˈɪsɪdʒ , nˈaʊ sˈad , nˈaʊ mˈɛɹi ;
wˈeəbaɪ ɪf aɪ lˈafd ˌɛni tˈaɪm ɔː sˈiːzən ,
ɪt ɪz fɔː bɪkˈʌz aɪ hav ˈɛnˈʌðə wˈeɪ
tə klˈəʊk maɪ kˈeə bˌʌt ˌʌndə spˈɔːt and plˈeɪ .

ðə lˈɒŋ lˈʌv ðat ɪn maɪ hˈɑːt dʌθ hˈɑːbə
and ɪn mˈaɪn hˈɑːt dʌθ kˈiːp hɪz ɹˈɛzɪdəns ,
ˌɪntʊ maɪ fˈeɪs pɹˈɛsəθ wɪð bˈəʊld pɹɪtˈɛns ,
and ðeə kˈampəθ , dɪsplˈeɪɪŋ hɪz bˈanə .
ʃiː ðat mˌiː lˈɜːnəθ tə lˈʌv and tə sˈʌfə ,
and wˈɪlz ðat maɪ tɹˈʌst and lˈʌsts nˈɛɡlɪdʒəns
biː ɹˈeɪnd baɪ ɹˈiːzən , ʃˈeɪm , and ɹˈɛvɹəns ,
wɪð hɪz hˈɑːdɪnəs tˈeɪkəθ dɪsplˈɛʒə .
weəwˈɪð lˈʌv tə ðə hˈɑːts fˈɒɹɪst hiː flˈiːθ ,
lˈiːvɪŋ hɪz ˈɛntəpɹˌaɪz wɪð pˈeɪn and kɹˈaɪ ,
and ðeə hˌɪm hˈaɪdəθ and nˌɒt ɐpˈiəɹəθ .
wˌɒt mˈeɪ aɪ dˈuː wɛn maɪ mˈastə fˈiəɹəθ
bˌʌt ɪnðə fˈiːld wɪð hˌɪm tə lˈɪv and dˈaɪ ?
fɔː ɡˈʊd ɪz ðə lˈaɪf ˈɛndɪŋ fˈeɪθfəlɪ .

hˈuːsəʊ lˈɪst tə hˈʌnt , aɪ nˈəʊ wˌeəɹ ɪz ɐ hˈaɪnd ,
bˌʌt az fɔː mˈiː , ɐlˈas , aɪ mˈeɪ nˈəʊmˌɔː ;
ðə vˈeɪn tɹɐvˈeɪl haθ wˈiəɹɪd mˌiː sˌəʊ sˈɔː ,
aɪɐm ɒv ðˌɛm ðat fˈɜːðəst kˈʌm bɪhˈaɪnd .
jˈɛt mˈeɪ aɪ baɪ nˈəʊ mˈiːnz maɪ wˈiəɹɪd mˈaɪnd
dɹˈɔː fɹʌmðə dˈiə , bˌʌt az ʃiː flˈiːθ ɐfˈɔː
fˈeɪntɪŋ aɪ fˈɒləʊ ; aɪ lˈiːv ˈɒf ðˈeəfɔː ,
sˈɪns ɪn ɐ nˈɛt aɪ sˈiːk tə hˈəʊld ðə wˈɪnd .
hˌuː lˈɪst hɜː hˈʌnt , aɪ pˌʊt hˌɪm ˌaʊtəv dˈaʊt ,
az wˈɛl az ˈaɪ , mˈeɪ spˈɛnd hɪz tˈaɪm ɪn vˈeɪn .
and ɡɹˈeɪvən wɪð dˈaɪəməndz ɪn lˈɛtəz plˈeɪn ,
ðeəɹ ɪz ɹˈɪtən hɜː fˈeə nˈɛk ɹˈaʊnd ɐbˈaʊt ,
" nˈəʊli mˌiː tˈaŋɡə , fɔː sˈiːzəz aɪˈam ,
and wˈaɪld fɔː tə hˈəʊld , ðˌəʊ aɪ sˈiːm tˈeɪm . "

wɒz aɪ nˈɛvə jˈɛt ɒv jɔː lˈʌv ɡɹˈiːvd
nˈɔː nˈɛvə ʃˌal wˌaɪl ðat maɪ lˈaɪf dʌθ lˈast .
bˌʌt ɒv hˈeɪtɪŋ maɪsˈɛlf ðat dˈeɪt ɪz pˈast
and tˈiəz kəntˈɪnjuːəl sˈɔː hav mˌiː wˈiəɹɪd .
aɪ wɪl nˌɒt jˈɛt ɪn maɪ ɡɹˈeɪv biː bˈɛɹɪd
nˈɔːɹ ˌɒn maɪ tˈuːm jˈɔɪɜː nˈeɪm ˈɪfɪkst fˈast
az kɹˈuːəl kˈɔːz ðat dˈɪd ðə spˈɪɹɪt sˈuːn hˈeɪst
fɹɒm tˌiːˈeɪtʃˈʌnhɐpˌi bˈəʊnz baɪ ɡɹˈeɪt sˈaɪz stˈɜːd .
ðˈɛn ɪf ɐn hˈɑːt ɒv ˈaməɹəs fˈeɪθ and wˈɪl
mˈeɪ kəntˈɛnt juː wɪðˌaʊt dˌuːɪŋ ɡɹˈiːf ,
plˈiːz ɪt juː sˌəʊ tə ðɪs tə dˈuː ɹɪlˈiːf .
ɪf ˈʌðəwˌaɪz jiː sˈiːk fɔː tə fʊlfˈɪl
jɔː dɪsdˈeɪn , jiː ˈɜː and ʃˌal nˌɒt az jiː wˈiːn ,
and jiː jɔːsˈɛlf ðə kˈɔːz ðeəɹˈɒv haθ bˌiːn .

ɪf ˈaməɹəs fˈeɪθ ɪn hˈɑːt ʌnfˈeɪnd ,
ɐ swˈiːt lˈaŋɡjuːə , ɐ ɡɹˈeɪt lˈʌvli dɪzˈaɪə ,
ɪf ˈɒnɪst wɪl kˈɪndəld ɪn dʒˈɛntəl fˈaɪə ,
ɪf lˈɒŋ ˈɛɹəɹ ɪn ɐ blˈaɪnd mˈeɪz tʃˈeɪnd ,
ɪf ɪn maɪ vˈɪsɪdʒ ˈiːtʃ θˈɔːt dɪpˈeɪntɪd
ɔːɹ ˈɛls ɪn maɪ spˈɑːklɪŋ vˈɔɪs lˈəʊə ɔː hˈaɪə
wˌɪtʃ nˈaʊ fˈiə , nˈaʊ ʃˈeɪm , wˈəʊfəlɪ dʌθ tˈaɪə ,
ɪf ɐ pˈeɪl kˈʌlə wˌɪtʃ lˈʌv haθ stˈeɪnd ,
ɪf tə hav ɐnˈʌðə ðɐn maɪsˈɛlf mˈɔː dˈiə ,
ɪf wˈeɪlɪŋ ɔː sˈaɪɪŋ kəntˈɪnjuːəli ,
wɪð sˈɒɹəʊfəl ˈaŋɡə fˈiːdɪŋ bˈɪzɪlˌɪ ,
ɪf bˈɜːnɪŋ ɐfˈɑːɹ ˈɒf and fɹˈiːzɪŋ nˈiə
ɑː kˈɔːz ðat baɪ lˈʌv maɪsˈɛlf aɪ dɪstɹˈɔɪ ,
jˈɔːz ɪz ðə fˈɒlt and mˈaɪn ðə ɡɹˈeɪt ɐnˈɔɪ .

maɪ hˈɑːt aɪ ɡˈeɪv ðˌiː , nˌɒt tə dˈuː ɪt pˈeɪn ;
bˌʌt tə pɹɪsˈɜːv , ɪt wɒz tə ðˌiː tˈeɪkən .
aɪ sˈɜːvd ðˌiː , nˌɒt təbi fɔːsˈeɪkən ,
bˌʌt ðat aɪ ʃˌʊd biː ɹɪwˈɔːdɪd ɐɡˈɛn .
aɪ wɒz kəntˈɛnt ðˌaɪ sˈɜːvənt tə ɹɪmˈeɪn
bˌʌt nˌɒt təbi pˈeɪd ˌʌndə ðɪs fˈaʃən .
nˈaʊ sˈɪns ɪn ðˌiː ɪz nˈʌn ˈʌðə ɹˈiːzən ,
dɪsplˈiːz ðˌiː nˌɒt ɪf ðat aɪ dˈuː ɹɪfɹˈeɪn ,
ʌnsˈeɪʃɪˌeɪt ɒv maɪ wˈəʊ and ðˌaɪ dɪzˈaɪə ,
əʃjˈʊəd baɪ kɹˈaft tʊ ɛkskjˈuːs ðˌaɪ fˈɒlt .
bˌʌt sˈɪns ɪt plˈiːz ðˌiː tə fˈeɪn ɐ dɪfˈɒlt ,
feəwˈɛl , aɪ sˈeɪ , pˈɑːtɪŋ fɹʌmðə fˈaɪə :
fɔː hiː ðat bɪlˈiːvəθ bˈeəɹɪŋ ɪn hˈand ,
plˈaʊəθ ɪn wˈɔːtə and sˈəʊəθ ɪnðə sˈand .

sˌʌm fˈaʊlz ðeəbˈiː ðat hav sˌəʊ pˈɜːfɛkt sˈaɪt
ɐɡˈɛn ðə sˈʌn ðeəɹ ˈaɪz fɔː tə dɪfˈɛnd ;
and sˌʌm bɪkˈʌz ðə lˈaɪt dʌθ ðˌɛm əfˈɛnd
dˈuː nˈɛvə pˈeə bˌʌt ɪnðə dˈɑːk ɔː nˈaɪt .
ˈʌðə ɹɪdʒˈɔɪs ðat sˈiː ðə fˈaɪə bɹˈaɪt
and wˈiːn tə plˈeɪ ɪn ɪt , az ðeɪ dˈuː pɹɪtˈɛnd ,
and fˈaɪnd ðə kˈɒntɹəɹˌɪ ɒv ɪt ðat ðeɪ ɪntˈɛnd .
ɐlˈas , ɒv ðat sˈɔːt aɪ mˈeɪ biː baɪ ɹˈaɪt ,
fɔː tə wɪðstˈand hɜː lˈʊk aɪɐm nˌɒt ˈeɪbəl
and jˈɛt kan aɪ nˌɒt hˈaɪd mˌiː ɪn nˈəʊ dˈɑːk plˈeɪs ,
ɹɪmˈɛmbɹəns sˌəʊ fˈɒləʊəθ mˌiː ɒv ðat fˈeɪs .
sˌəʊ ðat wɪð tˈiəɹi ˈaɪn , swˈəʊlən and ʌnstˈeɪbəl ,
maɪ dˈɛstɪni tə bɪhˈəʊld hɜː dʌθ mˌiː lˈiːd ,
jˈɛt dˈuː aɪ nˈəʊ aɪ ɹˈʌn ˌɪntʊ ðə ɡlˈiːd .

bɪkˈʌz aɪ hav ðˌiː stˈɪl kˈɛpt fɹɒm lˈaɪz and blˈeɪm
and tə maɪ pˈaʊəɹ ˈɔːlweɪz hav aɪ ðˌiː ˈɒnəd ,
ʌnkˈaɪnd tˈʌŋ , ɹˈaɪt ˈɪl hˈeɪst ðˈaʊ mˌiː ɹˈɛndəd
fɔː sˈʌtʃ dˈɛsət tə dˈuː mˌiː ɹˈiːk and ʃˈeɪm .
ɪn nˈiːd ɒv səkˈɜː mˈəʊst wɛn ðat aɪˈam
tʊ ˈask ɹɪwˈɔːd , ðˈɛn stˈandəst ðˈaʊ lˈaɪk wˈɒn ɐfˈiəd ,
ˈɔlweɪ mˈəʊst kˈəʊld ; and ɪf ðˈaʊ spˈiːk tʊwˈɔːd ,
ɪt ɪz az ɪn dɹˈiːm , ʌnpəfˈɛkt and lˈeɪm .
and jiː sˈɒlt tˈiəz , ɐɡˈɛn maɪ wɪl ˈiːtʃ nˈaɪt
ðat ɑː wɪð mˌiː wɛn fˈeɪn aɪ wʊd biː ɐlˈəʊn ,
ðˈɛn ɑː jiː ɡɒn wɛn aɪ ʃˌʊd mˌeɪk maɪ mˈəʊn .
and juː sˌəʊ ɹˈɛdi sˈaɪz tə mˈeɪk mˌiː
ðˈɛn ɑː jiː slˈak wɛn ðat jiː ʃˌʊd aʊtstˈɑːt ,
and ˈəʊnli maɪ lˈʊk dɪklˈɑːɹəθ maɪ hˈɑːt .

aɪ fˈaɪnd nˈəʊ pˈiːs , and ˈɔːl maɪ wˈɔːɹ ɪz dˈʌn :
aɪ fˈiə , and hˈəʊp ; aɪ bˈɜːn , and fɹˈiːz lˈaɪk ˈaɪs ;
aɪ flˈaɪ əbˌʌv ðə wˈɪnd , jˈɛt kan aɪ nˌɒt ɐɹˈaɪz ;
and nˈɔːt aɪ hˈav , and ˈɔːl ðə wˈɜːld aɪ sˈiːz ˈɒn ;
ðat lˈɒkəθ nˈɔː lˈuːzəθ hˈəʊldəθ mˌiː ɪn pɹˈɪzən ,
and hˈəʊldəθ mˌiː nˈɒt , jˈɛt kan aɪ skˈeɪp nˈəʊaɪz :
nˈɔː lˈɛtəθ mˌiː lˈaɪv , nˈɔː dˈaɪ at maɪ dɪvˈaɪz ,
and jˈɛt ɒv dˈɛθ ɪt ɡˈɪvəθ mˌiː əkˈeɪʒən .
wɪðˌaʊt ˈaɪn aɪ sˈiː , and wɪðˌaʊt tˈʌŋ aɪ plˈeɪn ;
aɪ dɪzˈaɪə tə pˈɛɹɪʃ , and jˈɛt aɪ ˈask hˈɛlθ ;
aɪ lˈʌv ɐnˈʌðə , and ðˈʌs aɪ hˈeɪt maɪsˈɛlf ;
aɪ fˈiːd mˌiː ɪn sˈɒɹəʊ , and lˈaf ɪn ˈɔːl maɪ pˈeɪn .
lˈaɪkwaɪz dɪsplˈiːzəθ mˌiː bˈəʊθ dˈɛθ and lˈaɪf ,
and maɪ dɪlˈaɪt ɪz kˈɔːsəɹ ɒv ðɪs stɹˈaɪf .

ðˌəʊ aɪ maɪsˈɛlf biː bɹˈaɪdəld ɒv maɪ mˈaɪnd ,
ɹɪtˈɜːnɪŋ mˌiː bˈakwəd baɪ fˈɔːs ɛkspɹˈɛs ,
ɪf ðˈaʊ sˈiːk ˈɒnə tə kˈiːp ðˌaɪ pɹˈɒmɪs ,
hˌuː mˈeɪ ðˌiː hˈəʊld , maɪ hˈɑːt , bˌʌt ðˈaʊ θaɪsˈɛlf ʌnbˈaɪnd ?
sˈaɪ ðˈɛn nˈəʊmˌɔː sˈɪns nˈəʊ wˈeɪ mˈan mˈeɪ fˈaɪnd
ðˌaɪ vˈɜːtʃuː tə lˈɛt ðˌəʊ ðat fɹˈaʊədnəs
ɒv fˈɔːtʃuːn mˌiː hˈəʊldəθ ; and jˈɛt az aɪ mˈeɪ ɡˈɛs ,
ðˌəʊ ˈʌðə biː pɹˈɛzənt , ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt ˈɔːl bɪhˈaɪnd .
səfˈaɪs ɪt ðˈɛn ðat ðˈaʊ biː ɹˈɛdi ðˈeə
at ˈɔːl ˈaʊəz , stˈɪl ˌʌndə ðə dɪfˈɛns
ɒv tˈaɪm , tɹˈuːθ , and lˈʌv tə sˈeɪv ðˌiː fɹɒm əfˈɛns ,
kɹˈaɪɪŋ , " aɪ bˈɜːn ɪn ɐ lˈʌvli dɪzˈaɪə
wɪð maɪ dˈiə mˈastəz ðat mˈeɪ nˌɒt fˈɒləʊ ,
wˈeəbaɪ hɪz ˈabsəns tˈɜːnəθ hˌɪm tə sˈɒɹəʊ . "

maɪ ɡˈalɪ tʃˈɑːdʒd wɪð fəɡˈɛtfəlnəs
θɹuː ʃˈɑːp sˈiːz ɪn wˈɪntə nˈaɪts dʌθ pˈas
twˈiːn ɹˈɒk and ɹˈɒk , ˈand
ðat ɪz maɪ lˈɔːd , stˈiəɹəθ wɪð kɹˈuːəlnəs .
and ˈɛvɹɪ ˈɔː , ɐ θˈɔːt ɪn ɹˈɛdɪnəs ,
az ðˌəʊ ðat dˈɛθ wɜː lˈaɪt ɪn sˈʌtʃ ɐ kˈeɪs ;
ɐn ˈɛndləs wˈɪnd dʌθ tˈiə ðə sˈeɪl ɐpˈeɪs
ɒv fˈɔːst sˈaɪz and tɹˈʌsti fˈiəfəlnəs ;
ɐ ɹˈeɪn ɒv tˈiəz , ɐ klˈaʊd ɒv dˈɑːk dɪstˈeɪn ,
hav dˈʌn ðə wˈiəɹɪd kˈɔːdz ɡɹˈeɪt hˈɪndəɹəns ;
ɹˈiːðd wɪð ˈɛɹə and ˈiːk wɪð ˈɪɡnəɹəns ,
ðə stˈɑːz biː hˈɪd ðat lˈiːd mˌiː tə ðɪs pˈeɪn .
dɹˈaʊnd ɪz ɹˈiːzən ðat ʃˈʊd mˌiː
and aɪ ɹɪmˈeɪn , dɪspˈeəɹɪŋ ɒvðə pˈɔːt .

ˈɛvə mˈaɪn hˈap ɪz slˈak and slˈəʊ ɪn kˈʌmɪŋ ,
dɪzˈaɪəɹ ɪnkɹˈiːsɪŋ , mˈaɪn hˈəʊp ʌnsˈɜːtən ,
ðat lˈiːv ɪt ɔː wˈeɪt ɪt dʌθ mˌiː lˈaɪk pˈeɪn
and tˈaɪɡə - lˈaɪk swˈɪft ɪt ɪz ɪn pˈɑːtɪŋ .
ɐlˈas , ðə snˈəʊ ʃˌal biː blˈak and skˈɒldɪŋ ,
ðə sˈiː wˈɔːtələs , fˈɪʃ ɪnðə mˈaʊntɪn ,
ðə tˈɛmz ʃˌal ɹɪtˈɜːn bˈak ˌɪntʊ hɪz fˈaʊntɪn ,
and wˌeə hiː ɹˈəʊz ðə sˈʌn ʃˌal tˈeɪk lˈɒdʒɪŋ
ˈeə ðat aɪ ɪn ðɪs fˈaɪnd pˈiːs ɔː kwˈaɪətnəs
ɪn ðat lˈʌv ɔː maɪ lˈeɪdi ɹˈaɪtwaɪzli
lˈiːv tə kənspˈaɪəɹ ɐɡˈɛn mˌiː ɹˈɒŋfəlɪ .
and ɪf ðat aɪ hav ˈaftə sˈʌtʃ bˈɪtənəs
ˈɛnɪθˌɪŋ swˈiːt , maɪ mˈaʊθ ɪz ˌaʊtəv tˈeɪst ,
ðat ˈɔːl maɪ tɹˈʌst and tɹɐvˈeɪl ɪz bˌʌt wˈeɪst .

lˈʌv and fˈɔːtʃuːn and maɪ mˈaɪnd , ɹɪmˈɛmbɹə
ɒv ðat ðat ɪz nˈaʊ wɪð ðat ðˈat haθ bˌiːn ,
dˈuː tɔːmˈɛnt mˌiː sˌəʊ ðat aɪ vˈɛɹɪ ˈɒfən
ˈɛnvi ðˌɛm bɪjˌɒnd ˈɔːl mˈɛʒə .
lˈʌv slˈeɪɛθ mˈaɪn hˈɑːt . fˈɔːtʃuːn ɪz dɪpɹˈaɪvə
ɒv ˈɔːl maɪ kˈʌmfət . ðə fˈuːlɪʃ mˈaɪnd ðˈɛn
bˈɜːnəθ and plˈeɪnəθ az wˈɒn ðat sˈɛldəm
lˈaɪvθ ɪn ɹˈɛst , stˈɪl ɪn dɪsplˈɛʒə .
maɪ plˈɛzənt dˈeɪz , ðeɪ flˈiːt ɐwˈeɪ and pˈas ,
bˌʌt dˈeɪli jˈɛt ðɪ ˈɪl dʌθ tʃˈeɪndʒ ˌɪntʊ ðə wˈɜːs ,
and mˈɔː ðɐn ðə hˈɑːf ɪz ɹˈʌn ɒv maɪ kˈɔːs .
ɐlˈas , nˌɒt ɒv stˈiːl bˌʌt ɒv
aɪ sˈiː ðat fɹɒm mˈaɪn hˈand fˈɔːləθ maɪ tɹˈʌst ,
and ˈɔːl maɪ θˈɔːts ɑː dˈaʃt ˌɪntʊ dˈʌst .

hˌaʊ ˈɒft hav ˈaɪ , maɪ dˈiə and kɹˈuːəl fˈəʊ ,
wɪð ðəʊz jɔːɹ ˈaɪz fɔː tə ɡɛt pˈiːs and tɹˈuːs
pɹˈɒfəd juː mˈaɪn hˈɑːt ! bˌʌt juː duːnˌɒt jˈuːz
ɐmˌʌŋ sˌəʊ hˈaɪ θˈɪŋz tə kˈast jɔː mˈaɪnd sˌəʊ lˈəʊ .
ɪf ˌɛni ˈʌðə lˈʊk fɔːɹ ɪt , az jiː tɹˈəʊ ,
ðeə vˈeɪn wˈiːk hˈəʊp dʌθ ɡɹˈeɪtli ðˌɛm ɐbjˈuːs .
and ðˈʌs aɪ dɪsdˈeɪn ðat ðat jiː ɹɪfjˈuːz :
ɪt wɒz wˈɒns mˈaɪn , ɪt kan nˈəʊmˌɔː biː sˈəʊ .
ɪf aɪ ðˈɛn ɪt tʃˈeɪs , nˈɔːɹ ɪt ɪn juː kan fˈaɪnd
ɪn ðɪs ˈɛɡzaɪl nˈəʊ mˈanəɹ ɒv kˈʌmfət ,
nˈɔː lˈaɪv ɐlˈəʊn , nˈɔː , wˌeə hiː ɪz kˈɔːld , ɹɪzˈɔːt ,
hiː mˈeɪ wˈɒndə fɹɒm hɪz nˈatʃəɹəl kˈaɪnd .
sˌəʊ ʃˌal ɪt biː ɡɹˈeɪt hˈɜːt ˌʌntʊ ˌʌs twˈeɪn
and jˈɔːz ðə lˈɒs and mˈaɪn ðə dˈɛdli pˈeɪn .

lˈaɪk tə ðiːz ɪmˈɛʒəɹəbəl mˈaʊntɪnz
ɪz maɪ pˈeɪnfəl lˈaɪf , ðə bˈɜːdən ɒv ˈaɪə :
fɔːɹ ɒv ɡɹˈeɪt hˈaɪt biː ðeɪ and hˈaɪ ɪz maɪ dɪzˈaɪə ,
and aɪ ɒv tˈiəz and ðeɪ biː fˈʊl ɒv fˈaʊntɪnz .
ˌʌndə kɹˈaɡi ɹˈɒks ðeɪ hav fˈʊl bˈaɹən plˈeɪnz ;
hˈɑːd θˈɔːts ɪn mˌiː maɪ wˈəʊfəl mˈaɪnd dʌθ tˈaɪə .
smˈɔːl fɹˈuːt and mˈɛni lˈiːvz ðeə tˈɒps dˈuː ɐtˈaɪə ;
smˈɔːl ɪfˈɛkt wɪð ɡɹˈeɪt tɹˈʌst ɪn mˌiː ɹɪmˈeɪnz .
ðə bˈɔɪstɹəs wˈɪndz ˈɒft ðeə hˈaɪ bˈaʊz dˈuː blˈast ;
hˈɒt sˈaɪz fɹɒm mˌiː kəntˈɪnjuːəli biː ʃˈɛd .
kˈatəl ɪn ðˌɛm and ɪn mˌiː lˈʌv ɪz fˈɛd .
ɪmˈuːvəbəl ɐm aɪ and ðeɪ ɑː fˈʊl stˈɛdfast .
ɒvðə ɹˈɛstləs bˈɜːdz ðeɪ hav ðə tjˈuːn and nˈəʊt ,
and aɪ ˈɔːlweɪz plˈeɪnts ðat pˈas θˈʌɹə maɪ θɹˈəʊt .

feəwˈɛl , lˈʌv , and ˈɔːl ðˌaɪ lˈɔːz fəɹˈɛvə ,
ðˌaɪ bˈeɪtɪd hˈʊks ʃˌal tˈaŋɡəl mˌiː nˈəʊmˌɔː .
sˈɛnɛk and plˈɑːtəʊ kˈɔːl mˌiː fɹɒm ðˌaɪ lˈɔː
tə pəfˈɛkt wˈɛlθ , maɪ wˈɪt fɔː tʊ ɛndˈɛvə .
ɪn blˈaɪnd ˈɛɹə wɛn aɪ dˈɪd pˌɜːsɪvˈiə ,
ðˌaɪ ʃˈɑːp ɹɪpˈʌls ðat pɹˈɪkəθ ˈaɪ sˌəʊ sˈɔː
tˈɔːt mˌiː ɪn tɹˈaɪfəlz ðat aɪ sˈɛt nˈəʊ stˈɔː ,
bˌʌt skˈeɪp fˈɔːθ , sˈɪns lˈɪbəti ɪz
ðˈeəfɔː , feəwˈɛl , ɡˌəʊ tɹˈʌbəl jˈʌŋɡə hˈɑːts ,
and ɪn mˌiː klˈeɪm nˈəʊmˌɔːɹ ɐθˈɒɹɪtˌi ;
wɪð ˈaɪdəl jˈuːθ ɡˌəʊ jˈuːs ðˌaɪ pɹˈɒpəti ,
and ðeəɹˈɒn spˈɛnd ðˌaɪ mˈɛni bɹˈɪtəl dˈɑːts .
fɔː hˈɪðətˌuː ðˌəʊ aɪ hav lˈɒst maɪ tˈaɪm ,
mˈiː

ʌnstˈeɪbəl dɹˈiːm , ɐkˈɔːdɪŋ tə ðə plˈeɪs ,
biː stˈɛdfast wˈɒns , ɔːɹ ˈɛls at lˈiːst biː tɹˈuː ;
baɪ tˈeɪstɪd swˈiːtnəs mˌeɪk mˌiː nˌɒt tə ɹˈuː
ðə sˈʌdən lˈɒs ɒv ðˌaɪ fˈɒls fˈeɪnd ɡɹˈeɪs .
baɪ ɡˈʊd ɹɪspˈɛkt ɪn sˈʌtʃ ɐ dˈeɪndʒəɹəs kˈeɪs ,
ðˈaʊ bɹˈɔːtəst nˌɒt hɜːɹ ˌɪntʊ ðɪs tˈɒsɪŋ mjˈuː ,
bˌʌt mˈeɪdəst maɪ spɹˈaɪt lˈaɪv , maɪ kˈeə tə ɹɪnjˈuː ,
maɪ bˈɒdi ɪn tˈɛmpəst hɜː səkˈɜː tʊ ɛmbɹˈeɪs .
ðə bˈɒdi dˈɛd , ðə spɹˈaɪt hɐd hɪz dɪzˈaɪə ,
pˈeɪnləs wɒz tˌiːˈeɪtʃ wˌɒn , tˌiːˈeɪtʃ ˈʌðəɹ ɪn dɪlˈaɪt .
wˌaɪ ðˈɛn , ɐlˈas , dˈɪd ɪt nˌɒt kˈiːp ɪt ɹˈaɪt ,
ɹɪtˈɜːnɪŋ , tə lˈiːp ˌɪntʊ ðə fˈaɪə ?
and wˌeəɹ ɪt wɒz at wˈɪʃ , ɪt kʊd nˌɒt ɹɪmˈeɪn ,
sˈʌtʃ mˈɒks ɒv dɹˈiːmz ðeɪ tˈɜːn tə dˈɛdli pˈeɪn .

dˈaɪvəz dʌθ jˈuːs , az aɪ hav hˈɜːd and nˈəʊ ,
wˌɛn ðat tə tʃˈeɪndʒ ðeə lˈeɪdɪz dˈuː bɪɡˈɪn ,
tə mˈɔːn and wˈeɪl , and nˈɛvə fɔː tə lˈɪn ,
hˈəʊpɪŋ ðeəbˈaɪ tə pˈiːz ðeə pˈeɪnfəl wˈəʊ .
and sˌʌm ðeəbˈiː , ðat wɛn ɪt tʃˈansəθ sˈəʊ
ðat wˈɪmɪn tʃˈeɪndʒ and hˈeɪt wˌeə lˈʌv haθ bˌiːn ,
ðeɪ kˈɔːl ðˌɛm fˈɒls and θˈɪŋk wɪð wˈɜːdz tə wˈɪn
ðə hˈɑːts ɒv ðˌɛm wˌɪtʃ ˈʌðəwˌeə dʌθ ɡɹˈəʊ .
bˌʌt az fɔː mˈiː , ðˌəʊ ðat baɪ tʃˈans ˌɪndˈiːd
tʃˈeɪndʒ haθ aʊtwˈɔːn ðə fˈeɪvə ðat aɪ hˈad ,
aɪ wɪl nˌɒt wˈeɪl , lɐmˈɛnt , nˈɔː jˈɛt biː sˈad ,
nˈɔː kˈɔːl hɜː fˈɒls ðat fˈɒlsli dˈɪd mˌiː fˈiːd ,
bˌʌt lˈɛt ɪt pˈas , and θˈɪŋk ɪt ɪz ɒv kˈaɪnd
ðat ˈɒfən tʃˈeɪndʒ dʌθ plˈiːz ɐ wˈʊmənz mˈaɪnd .

ˌɪntʊ ðə kɹˈɪstəl tʃˈalɪs ɒvðə sˈəʊl
ɪz fˈɔːlɪŋ , dɹˈɒp baɪ dɹˈɒp , lˈaɪfz blˈɛndɪŋ mˈiːd .
ðə plˈɛzənt wˈɔːtəz ɒv aʊə tʃˈaɪldhʊd spˈiːd
and ˈɛntə fˈɜːst ; and lˈʌv pˈɔːz ɪn ɪts hˈəʊl
dˈiːp flˈʌd ɒv tˈɛndənəs and ɡˈɔːl . ðeə ɹˈəʊl
ðə dɹˈɒps ɒv swˈiːt and bˈɪtə ðat pɹəsˈiːd
fɹɒm wˈɛdɪd tɹˈʌstfəlnəs , and hˈɑːts ðat blˈiːd
fɔː tʃˈɪldɹən ðat aʊtɹˈʌn ˌʌs tə ðə ɡˈəʊl ,
and lˈeɪtə kˈʌm ðə kˈɑːmə dʒˈɔɪz ɒv ˈeɪdʒ - -
ðə ɹˈɛstfəl stɹˈiːmz ɒv kwˈaɪətjuːd ðat flˈəʊ
ɐɹˈaʊnd ðeə fˈeɪdɪŋ lˈaɪvz , hˌuːz hˈɛɹɪtɪdʒ
ɪz wˈaɪtənd lˈɒks and vˈɔɪs səɹˈiːn and lˈəʊ .
ðiːz ˈadɪd blˈɛsɪŋz ɹˈaʊnd ðə vˈɛsəl ˈʌp - -
dˈɛθ ɪz ðɪ ˌəʊvəflˈəʊɪŋ ɒvðə kˈʌp .

ˈəʊ kwˈaɪəɹ ɒv tˈɛmp mjˈuːt ðiːz mˈɛni jˈiəz ,
ˈəʊ fˈaʊntɪn lˈuːts ɒv lˈɪɹɪk hˈɪpəkɹˌiːn ,
ˌɒn hˌuːz pəlˈuːtɪd bɹˈɪŋk nˈəʊ mjˈuːs ɪz sˈiːn .
nˈəʊmˌɔː bɪtwˌiːn ðə ɡlˈiːmɪŋ vˈeɪlz wˈɒn hˈiəz
ɐpˈɒləʊz fˈʊtfɔːl ɔː ðə sˈɒbɪŋ tˈiəz
ɒv dˈafni , bˈʌdɪŋ fˈɪŋɡə - tˈɪps ɒv ɡɹˈiːn .
nˈəʊ nˈɪmfz ɑː bˈeɪðɪŋ wɪð ðeə hˈʌntɹəs kwˈiːn
ɪnðə wˈɔːm ʃˈaləʊz ɒvðə mˈaʊntɪn mˈiəz .
ɡɹˈeɪt pˈan ɪz dˈɛd : hiː pˈɛɹɪʃt lˈɒŋ ɐɡˈəʊ :
hɪz ɹˈiːdi pˈaɪps ðiːz ˈʌpləndz nˈɛvə hˈɜːd .
wˌɒt tɹˈɛmblɪŋ sˈaʊndz fɹɒm jˈɒndə kˈɒpɪs kˈʌm ?
sˌʌm ɹˈavɪʃt kwˈiːn , hˌuː tˈɛlz ðə dˈeɪl hɜː wˈəʊ ?
nˈeɪ , sˈɪns ðə mˈeɪdz pˈiəɹiən hˈiəɹ ɑː dˈʌm ,
ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪl ɪz nˈʌθɪŋ bˌʌt ɐ bˈɜːd .

aɪ hˈɜːd ɐ sˈeɪnt kɹˈaɪ tə ðə sˈʌn - - " biː dˈɪm .
wˌaɪ ʃˈʊdst ðˈaʊ ɹˈuːl ˌɒn hˈaɪ wɪð bˈəʊstfəl ɹˈeɪ ,
tˈɪl fˈuːlz ɐdˈɔː ðˌiː az ðə ɡˈɒd ɒv dˈeɪ ,
ɹˈɒbɪŋ ðˌaɪ mˈastəz ˈɒnə djˈuː tə hˌɪm ? "
bˌʌt ðə sˈʌn - spˈɪɹɪt , θɹˈəʊ ˈiːtʃ ɹˈeɪdiənt lˈɪm
tɹanslˈuːsənt az ɐ lˈɪvɪŋ ˈɛmbə kˈəʊl ,
ɡlˈəʊd . at ðɪ ˈaŋɡəɹ ɒvðə sˈɛɹəf sˈəʊl
hɪz ɡˈəʊldən ˈɔːb tɹˈɛmbəld fɹɒm bˈɒs tə ɹˈɪm .
ðˈɛn mˌeɪd hiː ˈansəɹ az ɐ dˈʌv ðat sˈɪŋz
" ɡˈɒdz ɡlˈɔːɹi ɪz maɪ ɡlˈɔːɹi , and maɪ pɹˈeɪz
ˈəʊnli hɪz pɹˈeɪzɪŋ . ðˈeɪ , hˌuː nˈiːl tə mˌiː ,
sˈiː θɹˈəʊ ðə wˈeɪvɪŋ ɒv maɪ ˈɔːɹiənt wˈɪŋz
ɐ kwˈaɪəɹ ɒv stˈɑːz wɪð vˈɔɪsɪz lˈaɪk ðə sˈiː ,
sˈɪŋɪŋ həsˈanəɹ ɪnðə hˈɛvənli wˈeɪz . "

ɪn ɹˈuːlɪŋ wˈɛl wɒt ɡˈɜːdən ? lˈaɪf ɹˈʌnz lˈəʊ ,
az jˈɒndə lˈamp əpˌɒn ðɪ ˈaʊə - ɡlˈas lˈaɪz ,
wˈeɪnɪŋ and wˈeɪstɪd . wiː ɑː ɡɹˈeɪt and wˈaɪz ,
bˌʌt lˈʌv ɪz ɡˈɒn ; and sˈaɪləns sˈiːmz tə ɡɹˈəʊ
ɐlˈɒŋ ðə mˈɪsti ɹˈəʊd wˌeə wiː mˈʌst ɡˈəʊ .
fɹɒm sˈʌmɪts nˌiə ðə mˈɔːnɪŋ stˈɑːz ˈʌpɹaɪz
dˈɛθ kˈʌmz , ɐ ʃˈadəʊ fɹʌmðə nˈɔːðən skˈaɪz ,
ˈaz , wˌɛn ˈɔːl lˈiːvz ɑː dˈaʊn , ðeə kˈʌmz ðə snˈəʊ .
bɹˈʌðəɹ and kˈɪŋ , wiː hˈəʊld aʊə lˈast kˈaɹaʊs .
wˈɒn lˈʌvɪŋ - kˈʌp wiː dɹˈeɪn and ðˈɛn feəwˈɛl .
ðə nˈaɪt ɪz spˈɛnt : ðə kɹˈɪstəl mˈɔːnɪŋ ɹˈeɪ
kˈɔːlz ˌʌs , az sˈəʊldʒəz lˈɔːɹəld ˌɒn aʊə bɹˈaʊz ,
tə mˈɑːtʃ ʌndˈɔːntɪd wˌaɪl ðə klˈaɹiənz swˈɛl ,
hɪɹˈəʊɪk hˈɑːts , əpˌɒn aʊə lˈəʊnli wˈeɪ .

ɪnðə pɹəfˈaʊnd and dɹˈɛdfəl kˈɑːm ɒv nˈaɪt ,
wˈɔːn wɪððə njˈuːnəs ɒv maɪ ɡɹˈiːf , aɪ kˈʌm
dɹˈaɪ - ˈaɪd , and fˈɔːl bɪsˈaɪd juː , spˈɛnt and dˈʌm ,
dɹˈɛdɪŋ ðə dˈɔːn , wɪð ˈɔːl ɪts ˈeɪkɪŋ lˈaɪt ;
dɹˈɛdɪŋ ðə dˈeɪ , and ˈɔːl ɪt hˈəʊldz fɔː mˌiː
ɒv ɹˈɛstləsnəs and fˈɔːmz ðat kˈʌm and ɡˈəʊ ;
njˈuː θˈɪŋz tə dˈuː , njˈuː θˈɪŋz tə sˈiː and nˈəʊ ,
ðat wɜː nˌɒt jˈɛt , wˌɛn juː wɜː ðeə tə sˈiː ;
and ʃˈʌt maɪ ˈaɪz , and fəɹə wˈaɪl pɹɪtˈɛnd
ðat aɪ kan lˈiːn ɐɡˈɛnst juː , fˈiːl jɔː hˈand ,
hˈiə jɔː hˈɑːt bˈiːt , and nˈəʊ juː ˌʌndəstˈand ,
ðˌəʊ juː ɑː fˈɑːðə ðɐn ðə wˈaɪd wˈɜːldz ˈɛnd .
ˈɑː ! maɪ bɪləvˈeɪd , swˈɪftli , sˈaɪləntli ,
ʃˈʊəli jɔː kˈaɪnd , kˈaɪnd ɡˈəʊst ʃˌal kˈʌmfət mˌiː .

ɪt kˈanɒt biː ðat juː ʃˌal nˈəʊmˌɔː kˈʌm
ɹˈeɪdiənt wɪð lˈaftə , hˈəʊldɪŋ hˈandz fɔː mˈaɪn ,
sˈiːkɪŋ maɪ sˈəʊl fɔː lˈʌvz mˈəʊst ˈɜːnəst sˈaɪn ,
mˈiːtɪŋ maɪ θˈɔːt wɪð ˈɛləkwənt θˈɔːt and dˈʌm
ɪt kˈanɒt biː ðat aɪ mˈʌst lˈʊk fɔː juː
ðˈeə , wˌeə ðə sˈʌmə flˈeɪmz , and fˈaɪnd juː nˈɒt ;
ɒv splˈɛndɪd sˈʌnsɛts nˈəʊ juː ˈɔːl fəɡˈɒt ,
nˈɔː fˈaɪnd juː ɪnðə ɹˈeɪn , nˈɔː ðə skˈaɪz blˈuː .
fɔː hˈiə ðə lˈɪli ˈɔːl hɜː swˈiːtnəs jˈiːldz ,
and ˈɔːl maɪ hˈɑːt ɪz ˈəʊpən tə ðə sˈʌn ;
ˈand , sˈiːkɪŋ pˈiːs ɪn ɡɹˈiːf , ðə lˈɒŋ dˈeɪ dˈʌn ,
aɪ fˈaɪnd ɪt ɪnðə sˈɪlvə , mˈuːnlɪt fˈiːldz .
ðˈɛn , baɪ ðə bjˈuːti ɒvðə wˈɜːld aɪ nˈəʊ
ðat juː ɑː hˈiə , and wɪl nˌɒt lˈɛt mˌiː ɡˈəʊ .

mˈɔːnɪŋ hɐz kˈʌm əpˌɒn ˌʌs , - - fɹʌmðə dˈeɪ
hɐz ɹˈəʊld ˈiːtʃ dˈɑːklɪŋ klˈaʊd , ðɪ ˈɔːɹiənt vjˈuː
ʌnvˈeɪlz wɪð ɡˈɔːdʒəs sˈʌn , and dˈiːp klˈiə blˈuː .
bˌʌt ˈəʊʃən ɹˈaɪəts stˈɪl ; - - ɪn pˈɒndəɹəs plˈeɪ
θˈaʊzəndz ɒv hˈɛvi sˈɜːdʒɪz plˈʌndʒ ɐwˈeɪ ,
dˈazlɪŋ wɪð snˈəʊ - wˈaɪt fˈəʊm , ɔː swˈɪftli wˈuːz
ˈaɪɹɪs tə pˈeɪnt ˈɔːl bɹˈaɪtli tˈɪntɪd hjˈuːz .
stɹˈeɪndʒli fˈeə mˈadʒɪk , mˈɪd ðeə ʃˈɪvəd spɹˈeɪ ,
ɐɹˈaʊnd ˌʌs mˈɛni ɐ lˈɪtəl wˈeɪl - bˈɜːd skˈɪmz ,
dˈɪpɪŋ ɪts tˈaɪni bˈʊsəm ɪnðə dˈiːp ,
ðˈɛn ˈɪnstəntli ˈʌpɹaɪzɪz blˈaɪð and hˈaɪ ,
ˈiːvən az ðə hˈɑːt ʌnθɹˈɔːld baɪ ˈɜːθli θˈɪŋz
wɪl wˈɔːk ðɪs tɹˈʌbəld ˈɜːθ , jˈɛt ˈɛvə kˈiːp
ɪts dˈiəɹəst hˈəʊm ˌʌp ɪnðɪ ˈaʒə skˈaɪ .

ðə mˈɔːn ɪz kˈəʊld . ɐ wˈaɪtnəs njˈuːli - bɹˈɔːt
lˈaɪtli and lˈuːsli pˈaʊdəz ˈɛvɹɪ plˈeɪs ,
ðə pˈeɪnz ɐmˌʌŋ jˈɒn tɹˈiːz ðat ˈiːstwəd fˈeɪs
flˈaʃ ɹˈəʊzi fˈaɪə fɹʌmðɪ ˈɒpəsˌɪt dˈɔːnɪŋ kˈɔːt ,
az ðə fˈeɪs flˈaʃɪz wɪð ɐ splˈɛndɪd θˈɔːt ,
az ðə hˈɑːt flˈaʃɪz wɪð ɐ tˈʌtʃ ɒv ɡɹˈeɪs
wˌɛn hˈɛvənz lˈaɪt kˈʌmz ˌɒn wˈeɪz wiː kˈanɒt tɹˈeɪs ,
ʌnsˈɔːt , jˈɛt lˈʌvliə ðɐn wiː ˈɛvə sˈɔːt .
ɪnðə blˈuː nˈɔːðən skˈaɪ ɪz ɐ pˈeɪl mˈuːn ,
θɹuː hˌuːz θˈɪn tˈɛkstʃə sˈʌmθɪŋ dʌθ ɐpˈiə
lˈaɪk ðə dˈɑːk ʃˈadəʊ əvə bɹˈantʃi tɹˈiː .
fˈɪt mˈɔːnɪŋ fəðə pɹˈeəz ɒv wˈɒn lˈaɪk mˌiː ,
hˌuːz lˈaɪf ɪz ɪn mˈɪdwɪntə , and mˈʌst sˈuːn
kˈʌm tə ðə ʃˈɔːtəst dˈeɪ ɒv ˈɔːl maɪ jˈiə !

wˈɛn , θɹuː ðə dˈɑːk dˈamp mˈɪsts ɒv tˈiːdɪəs nˈaɪt ,
swˈiːt lˈuːsɪd tˈɪnts ɐnˈaʊns ðə tʃˈiəfəl dˈeɪ ,
ɡˈeɪ bˈiːts ðɪ ɛnθjˈuːzɪˌast hˈɑːt ðat hˈeɪlz ðə ɹˈeɪ
ɪlˈuːmɪnˌeɪtɪŋ sˈiːnz ɒv njˈuː dɪlˈaɪt .
wˈɛn , ðə lˈɒŋ dɹˈiəɹi ɹˈeɪn ɒv wˈɪntə pˈast ,
ðə lˈandskeɪp bɹˈaɪtənz , and ðə wˈaɪld flˈaʊəz blˈuːm ;
wˌɛn ˈɛvɹɪ ɡˈeɪl wˈafts mjˈuːzɪk and pˈɜːfjuːm ,
ɹˈɪtʃ ɪz ðə fˈansiz tɹˈɛʒə , swˈiːt ðə sˈəʊlz ɹɪpˈast .
sˈʌtʃ , ɪnðə sˈɜːkəl wˌeə fˈɛlɪʃə ʃˈaɪnz ,
ɑː fɹˈɛndʃɪps fˈiːlɪŋz ˌɒn hɜː blˈɛst ɹɪtˈɜːn ;
fɹˈɛndʃɪp - - hˌuː fɔː hɜː lˈɒs nˈəʊmˌɔː ɹɪpˈaɪnz ,
bˌʌt bˈɪdz ˈiːtʃ ˈaŋʃəs bˈʊsəm sˈiːs tə mˈɔːn .
tə hˈeɪl fˈɛlɪʃəɹ ɪz aʊə swˈiːt ɛmplˈɔɪ ,
and ˈɛvɹɪ sˈɛns and ˈɛvɹɪ hˈɑːt ɪz dʒˈɔɪ .

nˈaʊ dˈuː aɪ nˈəʊ ðat lˈʌv ɪz blˈaɪnd , fɔːɹ ˈaɪ
kan sˈiː nˈəʊ bjˈuːti ˌɒn ðɪs bjˈuːtiəs ˈɜːθ ,
nˈəʊ lˈaɪf , nˈəʊ lˈaɪt , nˈəʊ hˈəʊpfəlnəs , nˈəʊ mˈɜːθ ,
plˈɛʒə nˈɔː pˈɜːpəs , wˌɛn ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt nˈaɪ .
ðˌaɪ ˈabsəns ˈɛɡzaɪlz sˈʌnʃaɪn fɹʌmðə skˈaɪ ,
sˈiəz spɹˈɪŋz mətʃˈʊəɹɪti , tʃˈɛks sˈʌməz bˈɜːθ ,
lˈiːvz lˈɪnɪts pˈaɪp az sˈad az plˈʌvəz kɹˈaɪ ,
and mˌeɪks mˌiː ɪn ɐbˈʌndəns fˈaɪnd bˌʌt dˈɜːθ .
bˌʌt wɛn ðˌaɪ fˈiːt flˈʌtə ðə dˈɑːk , and ðˈaʊ
wɪð ˈɔːɹiənt ˈaɪz dˈɔːnəst ˌɒn maɪ dɪstɹˈɛs ,
sˈʌdənli sˈɪŋz ɐ bˈɜːd ˌɒn ˈɛvɹɪ bˈaʊ ,
ðə hˈɛvənz ɛkspˈand , ðɪ ˈɜːθ ɡɹˈəʊz lˈɛs and lˈɛs ,
ðə ɡɹˈaʊnd ɪz bˈɔɪənt az ðɪ ˈiːθə nˈaʊ ,
and ˈɔːl lˈʊks lˈʌvli ɪn ðˌaɪ lˈʌvlinəs .

nˈaʊ ɒnðə sˈʌmɪt ɒv lˈʌvz tˈɒpməʊst pˈiːk
kˈɪs wiː and pˈɑːt ; nˈəʊ fˈɜːðə kan wiː ɡˈəʊ :
and bˈɛtə dˈɛθ ðɐn wiː fɹɒm hˈaɪ tə lˈəʊ
ʃˌʊd dwˈɪndəl ɔː dɪklˈaɪn fɹɒm stɹˈɒŋ tə wˈiːk .
wiː hav fˈaʊnd ˈɔːl , ðeəɹ ɪz nˈəʊmˌɔː tə sˈiːk ;
ˈɔːl hav wiː pɹˈuːvd , nˈəʊmˌɔːɹ ɪz ðeə tə nˈəʊ ;
and tˈaɪm kʊd ˈəʊnli tjˈuːtəɹ ˌʌs tʊ ˈiːk
ˈaʊt ɹˈaptʃəz wˈɔːmθ wɪð kˈʌstəmz ˈaftəɡlˌəʊ .
wiː kˈanɒt kˈiːp at sˈʌtʃ ɐ hˈaɪt az ðˈɪs ;
fɔːɹ ˈiːvən stɹˈeɪnɪŋ sˈəʊlz lˈaɪk ˈaʊəz ɪnhˈeɪl
bˌʌt wˈɒns ɪn lˈaɪf sˌəʊ ɹˈeəfaɪd ɐ blˈɪs .
wˌɒt ɪf wiː lˈɪŋɡəd tˈɪl lˈʌvz bɹˈɛθ ʃˌʊd fˈeɪl !
hˈɛvən ɒv maɪ ˈɜːθ ! wˈɒn mˈɔː səlˈɛstjəl kˈɪs ,
ðˈɛn dˌaʊn baɪ sˈɛpɹət pˈaθweɪz tə ðə vˈeɪl .

ðə lˈiːvz hɐvnˌɒt jˈɛt ɡˈɒn ; ðˈɛn wˌaɪ dˈuː jiː kˈʌm ,
ˈəʊ wˈaɪt flˈeɪks fˈɔːlɪŋ fɹɒm ɐ dˈʌski klˈaʊd ?
bˌʌt jˈɛstədˌeɪ maɪ ɡˈɑːdən - plˈɒt wɒz pɹˈaʊd
wɪð ʌnkˈʌt ʃˈiːvz ɒv ɹˈaɪp kɹɪsˈanθəməm .
sˌʌm tɹˈiːz ðə wˈɪndz hav stɹˈɪpt ; bˌʌt lˈʊk ˈɒn sˌʌm
nˈiːθ dˈʌbəl lˈəʊd ɒv snˈəʊ and fˈəʊlɪɪdʒ bˈaʊd ,
ʌnnˈatʃəɹəl wˈɪntə fˈaʃənɪŋ ɐ ʃɹˈaʊd
fɔːɹ ˈɔːtʌmz bˈɛɹɪəl ˈeəɹ ɪts pˈʌls biː nˈʌm .
jˈɛt nˈeɪtʃə plˈeɪz nˌɒt ɐn ɪnhjˈuːmən pˈɑːt :
ɪn hˈɜː , aʊəɹ ˈəʊn vˈɪsɪsˌɪtjuːdz wiː tɹˈeɪs .
dˈuː wiː nˌɒt klˈɪŋ tʊ aʊəɹ ɐkˈʌstəmd plˈeɪs ,
ðˌəʊ dʒˈɜːnɪɪŋ dˈɛθ hav bˈɛkənd ˌʌs tə stˈɑːt ?
and fˈeɪdɪd smˈaɪlz ˈɒft lˈɪŋɡəɹ ɪnðə fˈeɪs ,
wˌaɪl ɡɹˈiːfs fˈɜːst flˈeɪks fˈɔːl sˈaɪlənt ɒnðə hˈɑːt !

wɪðˌɪn ðə hˈɒləʊ sˈaɪləns ɒvðə nˈaɪt
aɪ lˈeɪ ɐwˈeɪk and lˈɪsənd . aɪ kʊd hˈiə
plˈanɪt wɪð pˈʌŋktʃuːəl plˈanɪt tʃˈaɪmɪŋ klˈiə ,
and ˌʌntʊ stˈɑː stˈɑː kˈeɪdənsɪŋ əɹˈaɪt .
nˈɔː ðiːz ɐlˈəʊn : klˈɔɪstəd fɹɒm dˈɛfənɪŋ sˈaɪt ,
ˈɔːl θˈɪŋz ðat ɑː mˌeɪd mjˈuːzɪk tə maɪ ˈiə :
hˈʌʃt wˈʊdz , dˈʌm kˈeɪvz , and mˈɛni ɐ sˈaʊndləs mˈiə ,
wɪð ˈɑːktɪk mˈeɪnz ɪn ɹˈɪdʒɪd slˈiːp lˈɒkt tˈaɪt .
bˌʌt ˈɛvə wɪð ðɪs tʃˈant fɹɒm ʃˈɔː and sˈiː ,
fɹɒm sˈɪŋɪŋ kɒnstɪlˈeɪʃən , hˈʌmɪŋ θˈɔːt ,
and lˈaɪf θɹuː tˈaɪmz stˈɒps blˈəʊɪŋ vˈeəɹɪəsli ,
ɐ mˈɛlənkˌɒli ˌʌndətˈəʊn wɒz ɹˈɔːt ;
and fɹɒm ɪts bˈaʊndləs pɹˈɪzən - hˈaʊs aɪ kˈɔːt
ðɪ ˈɔːfəl wˈeɪl ɒv lˈəʊn ɪtˈɜːnɪti .

nˈaʊ əpˌɒn ˈɪŋɡlɪʃ sˈɔɪl aɪ sˈuːn ʃˌal stˈand ,
hˈəʊmwəd fɹɒm klˈaɪmz ðat fˈansi dˈiːmz mˈɔː fˈeə ;
and wˈɛl aɪ nˈəʊ ðat ðeə wɪl ɡɹˈiːt mˌiː ðˈeə
nˈəʊ sˈɒft fˈəʊm fˈɔːnɪŋ əpˌɒn smˈaɪlɪŋ stɹˈand ,
nˈəʊ sˈɛnt ɒv ˈɒɹɪndʒ - ɡɹˈəʊvz , nˈəʊ zˈɛfəz blˈand ;
bˌʌt ˌaməzˈəʊniən mˈɑːtʃ , wɪð bɹˈɛst hˈɑːf bˈeə
and slˈiːti ˈaɹəʊz wˈɪslɪŋ θɹuː ðɪ ˈeə ,
wɪl biː maɪ wˈɛlkʌm fɹɒm ðat bˈɜːli lˈand .
jˈɛt hiː hˌuː bˈəʊsts hɪz bˈɜːθ - plˈeɪs jˈɒndə lˈaɪz
ˈəʊnz ɪn hɪz hˈɑːt ɐ mˈuːd ɐkˈɪn tə skˈɔːn
fɔː sˈɛnsjuːəs slˈəʊps ðat bˈask nˈiːθ sˈʌðən skˈaɪz ,
tˈiːmɪŋ wɪð wˈaɪn and pɹˈɒdɪɡəl ɒv kˈɔːn ,
ˈand , ɡˈeɪzɪŋ θɹuː ðə mˈɪst wɪð mˈɪsti ˈaɪz ,
blˈɛsɪz ðə bɹˈeɪv blˈiːk lˈand wˌeə hiː wɒz bˈɔːn .

wˌɛn ˈeɪkɔːnz fˈɔːl , and swˈɒləʊz tɹˈuːp fɔː flˈaɪt ,
and hˈəʊp mətʃˈʊəd slˈəʊ mˈɛləʊz tə ɹɪɡɹˈɛt ,
and ˈɔːtʌm , pɹˈɛst baɪ wˈɪntə fɔː hɪz dˈɛt ,
dɹˈɒps lˈiːf ˌɒn lˈiːf tˈɪl ʃiː biː bˈɛɡəd kwˈaɪt ;
ʃˌʊd ðˈɛn ðə kɹˈɛsənt mˈuːnz ʌnsˈɛlfɪʃ lˈaɪt
ɡlˈiːm ˌʌp ðə skˈaɪ dʒˈʌst az ðə sˈʌn dʌθ sˈɛt ,
hɜː bɹˈaɪtənɪŋ ɡˈeɪz , ðˌəʊ dˈeɪ and dˈɑːk hav mˈɛt ,
pɹəlˈɒŋz ðə ɡlˈəʊmɪŋ and ɹɪtˈɑːdz ðə nˈaɪt .
sˈəʊ , fˈeə jˈʌŋ lˈaɪf , njˈuː ɹˈɪzən əpˌɒn mˈaɪn
dʒˈʌst az ɪt ˈəʊnz ðɪ ˈiːdɪkt ɒv dɪkˈeɪ
and fˈansiz fˈaɪəz ʃˌʊd pˈeɪl and pˈas ɐwˈeɪ ,
maɪ mˈɛnɪst ɡlˈɔːɹi tˈeɪks ɐ ɡlˈəʊ fɹɒm ðˌaɪn ,
ˈand , ɪnðə dˈiːpənɪŋ sˈʌndaʊn ɒv maɪ dˈeɪ ,
ðˈaʊ wɪð ðˌaɪ dˈɔːn dɪlˈeɪəst maɪ dɪklˈaɪn .

dˌaʊn ðə stɹˈeɪt vˈɪstəz wˌeəɹ ɐ sˈɪti stɹˈiːt
fˈeɪdz ɪn pˈeɪl dˈʌst and vˈeɪpəɹəs dˈɪstənsɪz ,
stˈeɪnd wɪð fˈɑː fjˈuːmz ðə lˈaɪt ɡɹˈəʊz lˈɛs and lˈɛs
and ðə skˈaɪ ɹˈɛdənz ɹˈaʊnd ðə dˈeɪz ɹɪtɹˈiːt .
nˈaʊ ˌaʊtəv ˈɔːɹiənt tʃˈeɪmbəz , kˈuːl and swˈiːt ,
lˈaɪk nˈeɪtʃəz pjˈʊə lʌstɹˈeɪʃən , dˈʌsk kˈʌmz dˈaʊn .
nˈaʊ ðə lˈamps bɹˈaɪtən and ðə kwˈɪkənɪŋ tˈaʊn
ɹˈɪŋz wɪððə tɹˈampəl ɒv ɹɪtˈɜːnɪŋ fˈiːt .
and plˈɛʒə , ɹˈɪzən fɹɒm hɜːɹ ˈəʊn wˈɔːm mˈəʊld
sˈʌŋk ˈɔːl ðə dɹˈaʊsi and ʌnlˈʌvd dˈeɪlaɪt
ɪn lˈeɪəz ɒv ˈəʊdəɹəs sˈɒftnəs , pˈafiən ɡˈɜːlz
kˈʌvə wɪð ɡˈɔːz , wɪð sˈatɪn , and wɪð pˈɜːlz ,
kɹˈaʊn , and ɐbˌaʊt hɜː spˈaŋli vˈɛstmənts fˈəʊld
ðɪ ˈɜːmɪn ɒvðɪ ˈɛmpaɪəɹ ɒvðə nˈaɪt .

hɜː kˈɔːts ɑː baɪ ðə flˈʌks ɒv flˈeɪmɪŋ wˈeɪz ,
bɪtwˌiːn ðə ɹˈɪvəz and ðɪ ɪlˈuːmaɪnd skˈaɪ
hˌuːz fˈɜːvɪd dˈɛpθs ɹɪvˈɜːbəɹˌeɪt fɹɒm ˌɒn hˈaɪ
fˈiəs lˈʌstəz mˈɪŋɡəld ɪn ɐ fˈaɪəɹɪ hˈeɪz .
ðeɪ mˈɑːk ɪt ˈɪnlənd ; blˈaɪð and fˈeəɹ ɒv fˈeɪs
hɜː sˈuːtəz fˈɒləʊ , ɡˈɛsɪŋ baɪ ðə ɡlˈeə
bɪjˌɒnd ðə hˈɪltɒps ɪnðɪ ˈiːvnɪŋ ˈeə
hˌaʊ bɹˈaɪt ðə kɹˈɛsɛts at hɜː pˈɔːtəlz blˈeɪz .
ɒnðə pjˈʊə fɹˈʌnts dɪfˈiːt ˈeə mˈɛni ɐ dˈeɪ
fˈɔːlz lˈaɪk ðə sˈʊt and dˈɜːt ˌɒn sˈɪti - snˈəʊ ;
ðeə hˈəʊps dɪfˈɜːd lˈaɪ sˈʌŋk ɪn pˈɪtiəs sˈiːmz .
hɜː pˈaθs ɑː dɪsɪlˈuːʒən and dɪkˈeɪ ,
wɪð ɹˈuːɪnz pˈaɪld and ʌnɐpˈaɹənt wˈəʊ ,
ðə ɡɹˈeɪvz ɒv bjˈuːti and ðə ɹˈɛk ɒv dɹˈiːmz .

ðeəwˌɒz ɐ jˈuːθ ɐɹˈaʊnd hˌuːz ˈɜːlɪ wˈeɪ
wˈaɪt ˈeɪndʒəlz hˈʌŋ ɪn kˈɒnvɜːs and swˈiːt kwˈaɪə ,
tˈiːtʃɪŋ ɪn sˈʌmə klˈaʊdz hɪz θˈɔːt tə stɹˈeɪ , - -
ɪn klˈaʊd and fˈɑː həɹˈaɪzən tə dɪzˈaɪə .
hɪz lˈaɪf wɒz nˈɜːsd ɪn bjˈuːti , lˈaɪk ðə stɹˈiːm
bˈɔːn ɒv klˈiə ʃˈaʊəz and ðə mˈaʊntɪn djˈuː ,
klˈəʊs ˌʌndə snˈəʊ - klˈad sˈʌmɪts wˌeə ðeɪ ɡlˈiːm
fəɹˈɛvə pjˈʊəɹ ɐɡˈɛnst hˈɛvənz ˈɔːɹiənt blˈuː .
wɪðˌɪn ðə sˈɪtiz ʃˈeɪdz hiː wˈɔːkt at lˈast .
fˈeɪnt and mˈɔː fˈeɪnt ɪn sˈad ɹɪsˈɛʃənəl
dˌaʊn ðə dˈɪm kˈɒɹɪdˌɔːz ɒv tˈaɪm aʊtwˈɔːn ,
ɐ kˈɔːɹəs ˈɛbd fɹɒm ðat fɔːsˈeɪkən pˈast ,
ɐ hˈɪm ɒv ɡlˈɔːɹɪz flˈɛd bɪjˌɒnd ɹˈiːkɔːl
wɪððə lˈɒst hˈaɪts and splˈɛndəɹ ɒv lˈaɪfz mˈɔːn .

ˌʌp at hɪz ˈatɪk sˈɪl ðə sˈaʊθ wˈɪnd kˈeɪm
and dˈeɪz ɒv sˈʌn and stˈɔːm bˌʌt nˈɛvə pˈiːs .
ɐlˈɒŋ ðə tˈaʊnz tjuːmˈʌltʃuːəs ˈɑːtəɹiz
hiː hˈɜːd ðə hˈɑːt - θɹˈɒbz əvə sˈɛnʃənt fɹˈeɪm :
ˈiːtʃ nˈaɪt ðə wˈɪsəlz ɪnðə bˈeɪ , ðə sˈeɪm
wˈɜːl ɒv ɪnsˈɛsənt wˈiːlz and klˈaŋɪŋ kˈɑːz :
fɔː smˈəʊk ðat hˈɑːf ɒbskjˈʊəd , ðə sˈɜːklɪŋ stˈɑːz
bˈɜːnt lˈaɪk hɪz jˈuːθ wɪð bˌʌt ɐ sˈɪkli flˈeɪm .
ˌʌp tə hɪz ˈatɪk kˈeɪm ðə sˈɪti kɹˈaɪz - -
ðə θɹˈəʊz wɪð wˌɪtʃ hɜːɹ ˈaɪən sˈɪnjuːz hˈiːv - -
and jˈɛt fəɹˈɛvə bɪhˌaɪnd pɹˈɪzən dˈɔːz
wˈɛld ɪn hɪz hˈɑːt and tɹˈɛmbəld ɪn hɪz ˈaɪz
ðə lˈaɪt ðat hˈaŋz ˌɒn dˈɛsət hˈɪlz at ˈiːv
and tˈɪnts ðə sˈiː ˌɒn sˈɒlɪtəɹi ʃˈɔːz . . . .

ɐ tˈaɪd ɒv bjˈuːti wɪð ɹɪtˈɜːnɪŋ mˈeɪ
flˈʌdz ðə fˈeə sˈɪti ; fɹɒm wˈɔːm pˈeɪvmənts fjˈuːm
ˈəʊdəz ɛndˈiəd ; dˌaʊn ˈavənjˌuːz ɪn blˈuːm
ðə tʃˈɛstnʌt - tɹˈiːz wɪð fˈalɪk spˈaɪəz ɑː ɡˈeɪ .
ˌəʊvə ðə tˈɛɹɪs flˈəʊz ðə θɹˈɒŋd kˈafeɪ ;
ðə bˈuːlɪvˌɑːdz ɑː stɹˈiːmz ɒv hˈʌɹɪɪŋ sˈaʊnd ;
and θɹuː ðə stɹˈiːts , lˈaɪk vˈeɪnz wɛn ðeɪ ɐbˈaʊnd ,
ðə lˈʌst fɔː plˈɛʒə θɹˈɒbz ɪtsˈɛlf ɐwˈeɪ .
hˈiə lˈɛt mˌiː lˈaɪv , hˈiə lˈɛt mˌiː stˈɪl pəsjˈuː
fˈantəmz ɒv blˈɪs ðat bˈɛkən and ɹɪsˈiːd , - -
ðˌaɪ stɹˈeɪndʒ ɐlˈʊəmənts , sˈɪti ðat aɪ lˈʌv ,
mˈeɪz ɒv ɹəʊmˈans , wˌeəɹ aɪ hav fˈɒləʊd tˈuː
ðə dɹˈiːm jˈuːθ tɹˈɛʒəz ɒv ɪts dˈiəɹəst nˈiːd
and stˈɑːz bɪjˌɒnd ðˌaɪ tˈaʊəz bɹˈɪŋ tˈaɪdɪŋz ɒv .

ɡˈɪv mˌiː ðə tɹˈɛbəl ɒv ðˌaɪ hˈɔːnz and hˈuːfs ,
ðə pˈɒndəɹəs ˌʌndətˈəʊnz ɒv bˈʌs and tɹˈam ,
ɐ ɡˈaɹɪt and ɐ ɡlˈɪmps əkɹˌɒs ðə ɹˈuːfs
ɒv klˈaʊdz blˈəʊn ˈiːstwəd ˌəʊvə nˈɒtə dˈeɪm ,
ðə ɡlˈad - ˈaɪd stɹˈiːts and ɹˈeɪdiənt ɡˈaðəɹɪŋz
wˌeəɹ aɪ dɹˈaŋk dˈiːp ðə blˈɪs ɒv bˌiːɪŋ jˈʌŋ ,
ðə stɹˈaɪf and swˈiːt pətˈɛnʃəl flˈʌks ɒv θˈɪŋz
aɪ sˈɔːt jˈuːθz dɹˈiːm ɒv hˈapɪnəs ɐmˈʌŋ !
ɪt wˈɔːks hˈiəɹ ˈɔːɹɪˌəʊld wɪððə sˈɪti - lˈaɪt ,
fəɹˈɛvə θɹuː ðə mˈɪɹɪˌad - fˈiːtʃəd mˈas
flˈɔːntɪŋ nˌɒt fˈɑːɹ ɪts fjˈuːdʒɪtˌɪv ɛmbɹˈeɪs , - -
hˈɜːd sˈʌmtaɪmz ɪn ɐ sˈɒŋ əkɹˌɒs ðə nˈaɪt ,
kˈɔːt ɪn ɐ pˈɜːfjuːm fɹʌmðə kɹˈaʊdz ðat pˈas ,
and wɛn lˈʌv jˈiːldz tə lˈʌv sˈiːn fˈeɪs tə fˈeɪs .

tə mˈiː , ɐ pˈɪlɡɹɪm ˌɒn ðat dʒˈɜːnɪ bˈaʊnd
hˌuːz stˈeɪʃənz bjˈuːtiz bɹˈaɪt ɛɡzˈampəlz ɑː ,
az əvə sˈɪlkən sˈɪti fˈeɪmd ɐfˈɑː
ˌəʊvə ðə sˈandz fɔː wˈɛlθ and hˈəʊli ɡɹˈaʊnd ,
kˈeɪm ðə ɹɪpˈɔːt ɒv wˌɒn - - ɐ wˈʊmən kɹˈaʊnd
wɪð ˈɔːl pəfˈɛkʃən , blˈɛmɪʃləs and hˈaɪ ,
az ðə fˈʊl mˈuːn ɐmˈɪd ðə mˈuːnlɪt skˈaɪ ,
wɪððə wˈɜːldz pɹˈeɪz and wˈʌndə klˈad ɐɹˈaʊnd .
and aɪ hˌuː hˈɛld ðɪs nˈəʊʃən ɒv səksˈɛs :
tə lˈiːv nˈəʊ fˈɔːm ɒv nˈeɪtʃəz lˈʌvlinəs
ʌnwˈɜːʃɪpt , ɪf ɡlˈad ˈaɪz hav ˈaksɛs ðˈeə , - -
bɪjˌɒnd ˈɔːl ˈɜːθli bˈaʊndz hav mˌeɪd maɪ ɡˈəʊl
tə fˈaɪnd wˌeə ðat swˈiːt ʃɹˈaɪn ɪz and ɛkstˈəʊl
ðə hˈand ðat tɹˈaɪʌmfd ɪn ɐ wˈɜːk sˌəʊ fˈeə .

ˈɒft az baɪ tʃˈans , ɐ lˈɪtəl wˌaɪl ɐpˈɑːt
ðə pˈɔːl ɒv ˈɛmpti , lˈʌvləs ˈaʊəz wɪðdɹˈɔːn ,
swˈiːt bjˈuːti , ˈəʊpənɪŋ ɒnðɪ ɪmpˈɒvəɹɪʃt hˈɑːt ,
bˈiːmz lˈaɪk ðə dʒˈuːəl ɒnðə bɹˈɛst ɒv dˈɔːn :
nˌɒt ðˌəʊ hˈaɪ hˈɛvən ʃˌʊd ɹˈɛnd wʊd dˈiːpəɹ ˈɔː
fˈɪl mˌiː ðɐn pˈɛnɪtɹˌeɪts maɪ spˈɪɹɪt ðˈʌs ,
nˈɔːɹ ˈɔːl ðəʊz sˈaɪnz ðə pˈatmiən pɹˈɒfɪt sˈɔː
sˈiːm ɐ njˈuː hˈɛvən and ˈɜːθ sˌəʊ mˈɑːvələs ;
bˈʌt , klˈad θˈɛnsɪfˌɔːθ ɪn ˌɪɹɪdˈɛsənt dˈaɪz ,
ðə fˈeə wˈɜːld ɡlˈɪsənz , and ɪn ˈaftə dˈeɪz
ðə mˈɛməɹˌi ɒv kˈaɪnd lˈɪps and lˈafɪŋ ˈaɪz
lˈaɪvz ɪn maɪ stˈɛp and lˈaɪtənz ˈɔːl maɪ fˈeɪs , - -
sˌəʊ ðeɪ hˌuː fˈaʊnd ðɪ ˈɜːθli pˈaɹədˌaɪs
stˈɪl bɹˈiːðd , ɹɪtˈɜːnd , ɒv ðat swˈiːt , dʒˈɔɪfəl plˈeɪs .

ɐmˈɪd ðə flˈɒɹɪd mˈʌltɪtjˌuːd hɜː fˈeɪs
wɒz lˈaɪk ðə fˈʊl mˈuːn sˈiːn bɪhˌaɪnd ðə lˈeɪs
ɒv ˈɔːtʃəd bˈaʊz wˌeə klˈaʊdɪd blˈɒsəmz pˈɑːt
wˌɛn spɹˈɪŋ ʃˈaɪnz ɪnðə wˈɜːld and ɪnðə hˈɑːt .
az ðə fˈʊl - mˈuːn - bˈiːmz tə ðə fˈɜːni flˈɔː
ɒv sˈʌmə wˈʊdz θɹuː flˈaʊə and fˈəʊlɪɪdʒ pˈɔː ,
sˌəʊ tə maɪ bˌiːɪŋz ˈɪnəmˌəʊst ɹˈiːsɛs
flˈʌdɪd ðə lˈaɪt ɒv sˈəʊ mˌʌtʃ lˈʌvlinəs ;
ʃiː hˈɛld az ɪn ɐ vˈɑːz ɒv pɹˈaɪsləs wˈeə
ðə wˈaɪn ðat ˌəʊvəɹ ˈaɹɪd wˈeɪz and bˈeə
maɪ jˈuːθ wʌzðə pɐθˈɛtɪk θˈɜːstɪŋ fɔː ,
and wˌeə ʃiː mˈuːvd ðə vˈeɪl ɒv nˈeɪtʃə ɡɹˈuː
daɪˈafənəs and ðat ɹˈeɪdiəns mˈantəld θɹˈuː
wˈɪtʃ , wˌɛn aɪ sˈiː , aɪ tɹˈɛmbəl and ɐdˈɔː .

ɐ splˈɛndə , flˈeɪmlaɪk , bˈɔːn təbi pəsjˈuːd ,
wɪð pˈɑːmz ɛkstˈɛnt fɔːɹ ˈaməɹəs tʃˈaɹɪti
and ˈaɪz ɪnsˈɛnsd wɪð lˈʌv fɔːɹ ˈɔːl ðeɪ sˈiː ,
ɐ wˈʌndə mˈɔː təbi ɐdˈɔːd ðɐn wˈuːd ,
ˌɒn hˈuːm ðə ɡɹˈeɪs ɒv kˈɒnʃəs wˈʊmənhˌʊd
ɐdˈɔːnɪŋ ˈɛvɹɪ lˈɪtəl θˈɪŋ ʃiː dˈʌz
sˈɪts lˈaɪk ɛntʃˈantmənt , mˌeɪkɪŋ ɡlˈɔːɹɪəs
ɐ kˈeələs pˈəʊz , ɐ kˈaʒuːəl ˈatɪtjˌuːd ;
ɐɹˈaʊnd hɜː lˈʌvli ʃˈəʊldəz mˈantəl - wˈaɪz
haθ kˈʌm ðə ɹˈɛlm ɒv ðəʊz ˈəʊld fˈabjʊləs kwˈiːnz
hˌuːz stˈɔːɹɪd lˈʌvz ɑːɹ ˈɑːts ɹˈɪtʃ hˈɛɹɪtɪdʒ ,
tə kˈiːp ɐlˈaɪv ɪn ðɪs aʊə lˈatəɹ ˈeɪdʒ
ðat fˈɔːs ðat mˈuːvɪŋ θɹuː swˈiːt bjˈuːtiz mˈiːnz
lˈɪfts ˌʌp mˈanz sˈəʊl tə tˈaʊəɹɪŋ ˈɛntəpɹˌaɪz .

wˌɛn ɐmˌʌŋ kɹˈiːtʃəz fˈeəɹ ɒv kˈaʊntənəns
lˈʌv kˈʌmz ɛnfˈɔːmd ɪn sˈʌtʃ pɹˈaʊd kˈaɹɪktə ,
sˈəʊ fˌɑːɹ az ˈʌðə bjˈuːti jˈiːldz tə hɜː ,
sˈəʊ fˌɑː ðə bɹˈɛst wɪð fˈiəsə lˈɒŋɪŋ pˈants ;
aɪ blˈɛs ðə spˈɒt , and ˈaʊə , and sˈɜːkəmstˌans ,
ðat wˈɛd dɪzˈaɪə tʊ ɐ θˈɪŋ sˌəʊ hˈaɪ ,
and sˈeɪ , ɡlˈad sˈəʊl , ɹɪdʒˈɔɪs , fɔː ðˈaʊ and ˈaɪ
ɒv blˈɪs ʌnpˈeəd ɑː mˌeɪd pɑːtˈɪsɪpənts ;
hˈɛns hav kˈʌm ˈɑːdənt θˈɔːts and wˈeɪkɪŋ dɹˈiːmz
ðˈat , fˈiːdɪŋ fˈansi fɹɒm sˌəʊ swˈiːt ɐ kˈʌp ,
lˈiːv ɪt nˈəʊ lˈʌst fɔː ɡɹˈəʊs ɪmˈadʒɪnɪŋz .
θɹuː hɜː ðə wˈʊmənz pˈɜːfɛkt bjˈuːti ɡlˈiːmz
ðat wˌaɪl ɪt ɡˈeɪzɪz lˈɪfts ðə spˈɪɹɪt ˈʌp
tə ðat hˈaɪ sˈɔːs fɹʌm wˈɪtʃ ˈɔːl bjˈuːti spɹˈɪŋz .

lˈaɪk az ɐ dɹˈaɪad , fɹɒm hɜː nˈeɪtɪv bˈəʊl
kˈʌmɪŋ at dˈʌsk , wˌɛn ðə dˈɪm stˈɑːz ɪmˈɜːdʒ ,
tʊ ɐ slˈəʊ ɹˈɪvəɹ at hˌuːz sˈaɪlənt vˈɜːdʒ
tˈɔːl pˈɒpləz tɹˈɛmbəl and dˈiːp ɡɹˈasɪz ɹˈəʊl ,
kˈʌm ðˈaʊ nˈəʊ lˈɛs and , nˈiːlɪŋ ɪn ɐ ʃˈəʊl
ɒvðə fɹˈiːkt flˈaɡ and mˈɛdəʊ bˈʌtəkˌʌp ,
bˈɛnd tˈɪl ðˌaɪn ˈɪmɪdʒ fɹʌmðə pˈuːl bˈiːm ˈʌp
ˈɑːtʃd wɪð blˈuː hˈɛvən lˈaɪk ɐn ˈɔːɹɪˌəʊl .
sˈiː hˌaʊ ɐdˈɔːɹəbəl ɪn fˈansi ðˈɛn
lˈaɪvz ðə fˈeə fˈeɪs ɪt mˈɪɹəz ˈiːvən sˈəʊ ,
ˈəʊ ðˈaʊ hˌuːz bjˈuːti mˈuːvɪŋ ɐmˌʌŋ mˈɛn
ɪz lˈaɪk ðə wˈɪndz wˈeɪ ɒnðə wˈʊdz bɪlˈəʊ ,
fˈɪlɪŋ ˈɔːl nˈeɪtʃə wˌeəɹ ɪts pˈaθweɪ lˈaɪz
wɪð ˈɑːmz ðat sˈʌplɪkˌeɪt and tɹˈɛmblɪŋ sˈaɪz .

aɪ fˈansɪd , wˌaɪl juː stˈʊd kənvˈɜːsɪŋ ðˈeə ,
suːpˈɜːb , ɪn ˈɛvɹɪ ˈatɪtjˌuːd ɐ kwˈiːn ,
hɜːɹ ˈɜːmɪn ðˈʌs bəʊdˈaɪsiə bˈeə ,
sˌəʊ mˈuːvd ɐmˈɪd ðə mˈʌltɪtjˌuːd fˈɔːstiːn .
maɪ lˈaɪf , hˌuːz hˈəʊl ɹɪlˈɪdʒən bjˈuːti ɪz ,
biː tʃˈɑːdʒd wɪð sˈɪn ɪf ˈɛvə bɪfˌɔː jˈɔːz
ɐ lˈɛsə fˈiːlɪŋ kɹˈɒst maɪ mˈaɪnd ðɐn hˈɪz
hˌuː ˈəʊnɪŋ ɡɹandˈɜː mˈɑːvəlz and ɐdˈɔːz .
nˈeɪ , ɹˈɑːðəɹ ɪn maɪ dɹˈiːm - wˈɜːldz ˈaɪvəɹˌi tˈaʊə
aɪ mˌeɪd jɔːɹ ˈɪmɪdʒ ðə hˈaɪ pˈɜːli sˈɪl ,
and mˈaʊntɪŋ ðeəɹ ɪn mˈɛni ɐ wˈɪstfəl ˈaʊə ,
bˈɜːdənd wɪð lˈʌv , aɪ tɹˈɛmbəld and wɒz stˈɪl ,
sˈiːɪŋ dɪskˈʌvəd fɹɒm ðat ˈaʒə hˈaɪt
ɹɪmˈəʊt , ʌntɹˈɒd həɹˈaɪzənz ɒv dɪlˈaɪt .

ɪt mˈeɪ biː fəðə wˈɜːld ɒv wˈiːdz and tˈeəz
and dˈɜːθ ɪn nˈeɪtʃəɹ ɒv swˈiːt bjˈuːtiz ɹˈəʊz
ðat ˈɒft az fˈɔːtʃuːn fɹɒm tˈɛn θˈaʊzənd ʃˈəʊz
wˈɒn fɹʌmðə tɹˈeɪn ɒv lˈʌvz tɹˈuː kˈɔːtiəz
stɹˈeɪtweɪ ˌɒn hˌɪm hˌuː ɡˈeɪzɪz , ˌʌnəwˈeəz ,
dˈiːp wˈʌndə sˈiːzɪz and swˈɪft tɹˈɛmblɪŋ ɡɹˈəʊz ,
ɹˈɛft baɪ ðat sˈaɪt ɒv pˈɜːpəs and ɹɪpˈəʊz ,
hˈɑːdli ɪts wˈeɪt hɪz fˈeɪntɪŋ bɹˈɛst ʌpbˈeəz .
ðˈɛn ɒnðə sˈəʊl fɹɒm sˌʌm ansˈɛstɹəl plˈeɪs
flˈʌdz bˈak ɹɪmˈɛmbɹəns ɒv ɪts hˈɛvənli bˈɜːθ ,
wˈɛn , ɪnðə lˈaɪt ɒv ðat sˈɛɹənə sfˈiə ,
ɪt sˈɔː aɪdˈiəl bjˈuːti fˈeɪs tə fˈeɪs
ðat θɹuː ðə fˈɔːmz ɒv ðɪs aʊə mˈiːnəɹ ˈɜːθ
ʃˈaɪnz wɪð ɐ bˈiːm lˈɛs stˈɛdfast and lˈɛs klˈiə .

əbˌʌv ðə ɹˈuːɪn ɒv ɡˈɒdz hˈəʊli plˈeɪs ,
wˌeə mˈan - fɔːsˈeɪkən lˈeɪ ðə blˈiːdɪŋ ɹˈuːd ,
hˌuːz hˈandz , wˌɛn mˈɛn hɐd kɹˈeɪvd səbstˈanʃəl fˈuːd ,
ɡˈeɪv nˈɒt , nˈɔː fˈəʊldɪd wɛn ðeɪ kɹˈaɪd , ɛmbɹˈeɪs ,
aɪ sˈɔː ɛɡzˈɒltɪd ɪnðə lˈatə dˈeɪz
hɜː hˈuːm wˈɛst wˈɪndz wɪð nˈeɪtəl fˈəʊm bɪdjˈuːd ,
wˈaftɪd tʊwˈɔːd sˈaɪpɹəs , lˈɪli - bɹˈɛstɪd , njˈuːd ,
stˈandɪŋ wɪð ˈɑːmz ˈaʊt - stɹˈɛtʃt and flˈaʊə - lˈaɪk fˈeɪs .
ˈand , sˈɪk wɪð ˈɔːl ðəʊz sˈɛntʃəɹɪz ɒv tˈiəz
ʃˈɛd ɪnðə pˈɛnəns fɔː faktˈɪʃəs wˈəʊ ,
wˈɒns mˈɔːɹ aɪ sˈɔː ðə nˈeɪʃənz at hɜː fˈiːt ,
fɔː lˈʌv ʃˈɒn ɪn ðeəɹ ˈaɪz , and ɪn ðeəɹ ˈiəz
kˈʌm ˌʌntʊ mˌiː , lˈʌv bˈɛkənd ðˌɛm , fɔː lˈəʊ !
ðə bɹˈɛst jɔː lˈɪps ɐbdʒjˈʊəd ɪz stˈɪl az swˈiːt .

hˌuː ʃˌal ɪnvˈəʊk hɜː , hˌuː ʃˌal biː hɜː pɹˈiːst ,
wɪð sˈɪŋɡəl ɹˈaɪts ðə kˈɒmən dˈɛt tə pˈeɪ ?
ˌɒn sˌʌm ɡɹˈiːn hˈɛdlənd fɹˈʌntɪŋ tə ðɪ ˈiːst
aʊə fˈeəɹəst bˈɔɪ ʃˌal nˈiːl at bɹˈeɪk ɒv dˈeɪ .
nˈeɪkɪd , ʌplˈɪftɪŋ ɪn ɐ lˈeɪdən tɹˈeɪ
njˈuː mˈɪlk and hˈʌnɪ and swˈiːt - tˈɪŋktʃəd wˈaɪn ,
nˌɒt wɪðˌaʊt twˈɪɡz ɒv klˈʌstəɹɪŋ ˈapəl - spɹˈeɪ
tə ɹˈiːθ ɐ ɡˈɑːlənd fɔːɹ aʊə lˈeɪdiz ʃɹˈaɪn .
ðə mˈɔːnɪŋ plˈanɪt pˈɔɪzd əbˌʌv ðə sˈiː
ʃˌal dɹˈɒp swˈiːt ˈɪnfluːəns θɹuː hɜː dɹˈaʊzɪŋ lˈɪd ;
djˈuː - dɹˈɛntʃt , hɪz dˈɛlɪkət vɜːdʒˈɪnɪti
ʃˌal skˈeəs dɪstˈɜːb ðə flˈaʊəz hiː nˈiːlz ɐmˈɪd ,
ðˈat , wˈeɪkt sˌəʊ lˈaɪtli , ʃˌal lˈɪft ˌʌp ðeəɹ ˈaɪz ,
kˈʊʃən hɪz nˈiːz , and nˈɒd bɪtwˌiːn hɪz θˈaɪz .

lˈeɪ mˌiː wˌeə sˈɒft sˈaɪɹiːn ɹˈambəlz dˈaʊn
ɪn ɡɹˈəʊv and ɡˈɑːdən tə ðə sˈafaɪə sˈiː ;
twˈaɪn jˈɛləʊ ɹˈəʊzɪz fəðə dɹˈɪŋkəz kɹˈaʊn ;
lˈɛt mjˈuːzɪk ɹˈiːtʃ and fˈeə hˈɛdz sˈɜːkəl mˌiː ,
wˈɒtʃɪŋ blˈuː ˈəʊʃən wˌeə ðə wˈaɪt sˈeɪlz stˈiə
fɹˈuːt - lˈeɪdən fˈɔːθ ɔː wɪððə wˈeəz and njˈuːz
ɒv mˈɜːtʃənt sˈɪtiz sˈiːk aʊə hˈɑːbəz hˈiə ,
kˈeələs hˌaʊ kˈɒɹɪnθ fˈeəz , hˌaʊ sˈɪɹɐkjˌuːs ;
bˌʌt hˈiə , wɪð lˈʌv and slˈiːp ɪn hɜː kəɹˈɛs ,
wˈɔːm nˈaɪt ʃˌal sˈɪŋk and ˈʌtəli pəswˈeɪd
ðə dʒˈɛntəl dˈɒktɹɪn ˈaɹɪstˌɪpəs bˈeə , - -
nˈaɪt - wˈɪndz , and wˈɒn hˌuːz wˈaɪt jˈuːθz lˈʌvlinəs ,
ɪn ɐ flˈaʊəd bˈalkənɪ bɪsˌaɪd mˌiː lˈeɪd ,
dɹˈiːmz , wɪððə stˈɑːlaɪt ˌɒn hɜː fɹˈeɪɡɹənt hˈeə .

stɹˈɛtʃt ˌɒn ɐ sˈʌni bˈaŋk hiː lˈeɪ at ɹˈɛst ,
fˈɜːnz at hɪz ˈɛlbəʊ , lˈɪliz ɹˈaʊnd hɪz nˈiːz ,
wɪð swˈiːt flˈɛʃ pˈatənd wˌeə ðə kˈuːl tˈɜːf pɹˈɛst ,
flˈaʊəlˌaɪk kɹˈɛpt ˈɔː wɪð ˈɛməɹəld ˈeɪfaɪdz .
sˈɪŋɡəl hiː kˈaʊtʃt ðˈeə , tə hɪz sˈɜːklɪŋ flˈɒks
pˈaɪpɪŋ at tˈaɪmz sˌʌm hˈapi ʃˈɛpədz tjˈuːn ,
njˈuːd , wɪððə wˈɔːm wˈɪnd ɪn hɪz ɡˈəʊldən lˈɒks ,
and ˈɑːtʃd wɪððə blˈuː ˈeɪʃən ˌaftənˈuːn .
pˈast hˌɪm , ɡˈɔːs - pˈɜːpəld , tə ðə dˈɪstənt kˈəʊst
ɹˈəʊld ðə klˈiə fˈʊthɪlz . ðeə hɪz wˈaɪt - wˈɔːld tˈaʊn ,
ðˈeə , ɐ blˈuː bˈand , ðə plˈasɪd jˈuːksaɪn lˈeɪ .
bɪjˈɒnd , ˌɒn fˈiːldz ɒv ˈaʒə lˈaɪt ɛmbˈɒst
hiː wˈɒtʃt fɹɒm nˈuːn tˈɪl djˈuːi ˈiːv kˈeɪm dˈaʊn
ðə sˈʌmə klˈaʊdz pˈaɪl ˌʌp and fˈeɪd ɐwˈeɪ .

hɜːɹ ˈaɪz ˌʌndə ðeə lˈaʃɪz wɜː blˈuː pˈuːlz
fɹˈɪndʒd ɹˈaʊnd wɪð lˈɪliz ; hɜː bɹˈaɪt hˈeəɹ ʌnfˈɜːld
klˈəʊðd hɜːɹ az sˈʌnʃaɪn klˈəʊðz ðə sˈʌmə wˈɜːld .
hɜː ɹˈəʊbz wɜː ɡˈɔːzɪz - - ɡˈəʊld and ɡɹˈiːn and ɡjˈuːlz ,
ˈɔːl fˈɜːɹi θˈɪŋz flˈɒkt ɹˈaʊnd hɜː , fɹɒm hɜː hˈand
nˈɪblɪŋ ðeə fˈuːdz and fˈɔːnɪŋ at hɜː fˈiːt .
tˈuː pˈiːkɒks wˈɒtʃt hɜː wˌeə ʃiː mˌeɪd hɜː sˈiːt
bɪsˌaɪd ɐ fˈaʊntɪn ɪn bɹəʊsˈiːlɪˈand .
sˈʌmtaɪmz ʃiː sˈaŋ . . . . huːˈɛvə hˈɜːd fəɡˈɒt
ˈɛɹənd and ˈeɪm , and nˈaɪts at nˈuːntaɪd hˈiə ,
ɹˈaɪdɪŋ fɹɒm fˈabjʊləs dʒˈɛsts bɪjˌɒnd ðə sˈiːz ,
wʊd fˈɒləʊ , tɹˈanst , and sˈiːk . . . and fˈaɪnd hɜː nˈɒt . . .
bˌʌt wˈeɪk ðat nˈaɪt , lˈɒst , baɪ sˌʌm wˈʊdlənd mˈiə ,
pˈaʊdəd wɪð stˈɑːz and ɹˈɪmd wɪð sˈaɪlənt tɹˈiːz .

aɪ lˈʌvd ɪlˈʌstɹɪəs sˈɪtiz and ðə kɹˈaʊdz
ðat ˈɛdi θɹuː ðeəɹ ˌɪnkɐndˈɛsənt nˈaɪts .
aɪ lˈʌvd ɹɪmˈəʊt həɹˈaɪzənz wɪð fˈɑː klˈaʊdz
ɡˈɜːdəld , and fɹˈɪndʒd ɐbˌaʊt wɪð snˈəʊi hˈaɪts .
aɪ lˈʌvd fˈeə wˈɪmɪn , ðeə swˈiːt , kˈɒnʃəs wˈeɪz
ɒv wˈeəɹɪŋ ɐmˌʌŋ hˈandz ðat kˈʌvɪt and plˈiːd
ðə ɹˈəʊz ɐblˈɒsəm at ðə ɹˈeɪnbəʊz bˈeɪs
ðat bˈaʊndz ðə wˈɜːldz dɪzˈaɪə and ˈɔːl ɪts nˈiːd .
nˈeɪtʃəɹ aɪ wˈɜːʃɪpt , hˌuːz fɛkˈʌndɪti
ɛmbɹˈeɪsɪz ˈɛvɹɪ vˈɪʒən ðə mˈəʊst fˈeə ,
ɒv pˈɜːfɛkt bˌɛnɪdˈɪkʃən . fɹɒm ɐ bˈɔɪ
aɪ ɡlˈəʊtɪd ˌɒn ɛɡzˈɪstəns . ˈɜːθ tə mˌiː
sˈiːmd ˈɔːl - səfˈɪʃənt and maɪ sˈəʊdʒɜːn ðˈeə
wˈɒn tɹˈɛmblɪŋ ɒpətjˈuːnɪti fɔː dʒˈɔɪ .

aɪ kˈeə nˌɒt ðˈatwˌɒn lˈɪsən ɪf hiː lˈɪvz
fɔːɹ ˈɔːt bˌʌt lˈaɪfz ɹəʊmˈans , nˈɔː pˌʊts əbˈʌv
ˈɔːl lˈaɪfz nəsˈɛsɪtɪz ðə nˈiːd tə lˈʌv ,
nˈɔː kˈaʊnts hɪz ɡɹˈeɪtəst wˈɛlθ wɒt bjˈuːti ɡˈɪvz .
bˌʌt sˈʌmtaɪm ˌɒn ɐn ˌaftənˈuːn ɪn spɹˈɪŋ ,
wˌɛn dˈandɪlˌaɪənz dˈɒt ðə fˈiːldz wɪð ɡˈəʊld ,
and ˌʌndə ɹˈʌslɪŋ ʃˈeɪd ɐ fjˈuː wˈiːks ˈəʊld
tˈɪz swˈiːt tə stɹˈəʊl and hˈiə ðə blˈuːbɜːdz sˈɪŋ ,
dˈuː juː , blˈɒnd hˈɛd , hˈuːm bjˈuːti and ðə pˈaʊə
ɒv bˌiːɪŋ jˈʌŋ and wˈɪnsʌm hav pɹɪpˈeəd
fɔː lˈaɪfz lˈast pɹˈɪvɪlɪdʒ ðat ɹˈiəlɪ pˈeɪz ,
mˌeɪk ðə kəmpˈaniən əvən ˈaɪdəl ˈaʊə
ðiːz ɹˈɛlɪks ɒvðə tˈaɪm wɛn aɪ tˈuː fˈeəd
əkɹˌɒs ðə swˈiːt fˈɪfθ lˈʌstɹəm ɒv maɪ dˈeɪz .

az wˈɒn ɒv sˌʌm fˈat tˈɪlɪdʒ dˌɪspəzˈɛst ,
wˈeɪɪŋ ðə jˈiːld ɒv ðiːz fˈɔː fˈeɪdɪd jˈiəz ,
ɪf ˌɛni ˈask wɒt fɹˈuːt sˈiːmz lˈʌvliəst ,
wˌɒt lˈastɪŋ ɡˈəʊld ɐmˌʌŋ ðə ɡˈɑːnəd ˈiəz , - -
ˈɑː , ðˈɛn aɪl sˈeɪ wɒt ˈaʊəz aɪ hˈɐd ɒv ðˌaɪn ,
ðeəɹˈɪn aɪ ɹˈiːpt tˈaɪmz ɹˈɪtʃəst ɹˈɛvənjˌuː ,
ɹˈiːd ɪn ðˌaɪ tˈɛkst ðə sˈɛns ɒv dˈeɪvɪdz lˈaɪn ,
θɹuː ðˌiː ɐtʃˈiːvd ðə lˈʌv ðat ʃˈeɪkspiə njˈuː .
tˈeɪk ðˈɛn hɪz bˈʊk , lˈeɪdən wɪð mˈaɪn ˈəʊn lˈʌv
az flˈaʊəz mˌeɪd swˈiːtə baɪ dˈiːp - dɹˈʌŋkən ɹˈeɪn ,
ðat wɛn jˈiəz sˈʌndə and bɪtwˌiːn ˌʌs mˈuːv
wˈaɪd wˈɔːtəz , and lˈɛs kˈaɪndli bˈɒndz kənstɹˈeɪn ,
ðˈaʊ mˈeɪst tˈɜːn hˈiə , dˈiə bˈɔɪ , and ɹˈiːdɪŋ sˈiː
sˌʌm pˈɑːt ɒv wɒt ðˌaɪ fɹˈɛnd wˈɒns fˈɛlt fɔː ðˌiː .

biː maɪ kəmpˈaniən ˌʌndə kˈuːl ɑːkˈeɪdz
ðat fɹˈeɪm sˌʌm dɹˈaʊsi stɹˈiːt and dˈazlɪŋ skwˈeə
bɪjˌɒnd hˌuːz flˈaʊəz and pˈɑːm - tɹˈiː pɹˌɒmənˈɑːdz
wˈaɪt bˈɛlfɹɪz bˈɜːn ɪnðə blˈuː tɹˈɒpɪk ˈeə .
lˈaɪ nˌiə mˌiː ɪn dˈɪm fˈɒɹɪsts wˌeə ðə kɹˈuːn
ɒv wˈʊd - dˈʌvz sˈaʊndz and mˈɒs - bˈaŋkt wˈɔːtə flˈəʊz ,
ɔː mjˈuːsɪŋ lˈeɪt tˈɪl ðə mˈɪdsʌmə mˈuːn
bɹˈeɪks θɹuː sˌʌm ɹˈuːɪnd ˈabiz ˈɛmpti ɹˈəʊz .
swˈiːtəst ɒv ðˈəʊz tuː - dˈeɪ hˌuːz pˈaɪəs hˈandz
tˈɛnd ðə siːkwˈɛstəd ˈɒltəɹ ɒv ɹəʊmˈans ,
wˌeə fjˈuːəɹ ˈɒfəɹɪŋz bˈɜːn , and fjˈuːə nˈiːl ,
pˈɔː ðeə jɔː pˈaʃənət bjˈuːti ˌɒn maɪ hˈɑːt ,
ˈand , ɡlˈadənɪŋ sˈʌtʃ sˈɒlɪtjˌuːdz , ɪmpˈɑːt
hˌaʊ swˈiːt ðə fˈɛləʊʃˌɪp ɒv ðəʊz hˌuː fˈiːl !

ðə ɹˈʊks ɐklˈamə wɛn wˈɒn ˈɛntəz hˈiə
stˈɑːtəl ðɪ ˈɛmpti tˈaʊəz fˈɑːɹ ˌəʊvəhˈɛd ;
θɹuː ɡˈeɪpɪŋ wˈɔːlz ðə sˈʌmə fˈiːldz ɐpˈiə ,
ɡɹˈiːn , tˈan , ˈɔː , pˈɒpi - mˈɪŋɡəld , tˈɪndʒd wɪð ɹˈɛd .
ðə kˈɔːts wˌeə ɹˈɛvəl ɹˈaŋ dˈiːp ɡɹˈas and mˈɒs
kˈʌvə , and tˈaŋɡəld vˈaɪnz hav ˌəʊvəɡɹˈəʊn
ðə ɡˈeɪt wˌeə bˈanəz blˈeɪzɒnd wɪð ɐ kɹˈɒs
ɹˈəʊld fˈɔːθ tə tˈɒs ɹˈaʊnd tˈaɪə and ɐskˈalən .
dɪkˈeɪ kənsˈuːmz ɪt . ðɪ ˈəʊld kˈɔːzɪz fˈeɪd .
and fɹˈɛtɪŋ fəðə kˈɒntɛst mˈɛni ɐ hˈɑːt
wˈeɪts ðeə tˈɪətˌiːəs tə tʃˈant ɒnðə njˈuː .
ˈəʊ , pˈas hˌɪm baɪ hˈuː , ɪn ðɪs hˈɔːntɪd ʃˈeɪd
mjˈuːsɪŋ ɛnθɹˈɔːld , hɐz ˈəʊnli ðɪs mˈʌtʃ ˈɑːt ,
tə lˈʌv ðə θˈɪŋz ðə bˈɜːdz and flˈaʊəz lˈʌv tˈuː .

ðˌəʊ ðˈaʊ ˈɑːt nˈaʊ ɐ ɹˈuːɪn bˈeə and kˈəʊld ,
ðˈaʊ wˈɜːt sˈʌmtaɪm ðə ɡˈɑːdən əvə kˈɪŋ .
ðə bˈɜːdz hav sˈɔːt ɐ lˈʌvliə plˈeɪs tə sˈɪŋ .
ðə flˈaʊəz ɑː fjˈuː . ɪt wɒz nˌɒt sˌəʊ ɒv ˈəʊld .
ɪt wɒz nˌɒt ðˈʌs wɛn hˈand ɪn hˈand ðeə stɹˈəʊld
θɹuː ˈɑːbəz pˈɜːfjuːmd wɪð ʌndˈaɪɪŋ spɹˈɪŋ
bˈeə bˈɒdɪz bjˈuːtɪfəl , bɹˈaʊn , ɡlˈɪsənɪŋ ,
dˈɛkt wɪð ɡɹˈiːn plˈuːmz and ɹˈɪŋz ɒv jˈɛləʊ ɡˈəʊld .
dˈuː juː sʌpˈəʊz ðə hˈɜːdzmən sˈʌmtaɪmz hˈiəz
vˈeɪɡ ˈɛkəʊz bˈɔːn bɪnˌiːθ ðə mˈuːnz pˈeɪl ɹˈeɪ
fɹɒm ðəʊz ˈəʊld , ˈəʊld , fˈɑː - ˈɒf , fəɡˈɒtən jˈiəz ?
hˌuː nˈəʊz ? hˈiə wˌeə hɪz ˈeɪnʃənt kˈɪŋz hˈɛld swˈeɪ
hiː stˈandz . ðeə nˈeɪmz ɑː stɹˈeɪndʒəz tə hɪz ˈiəz .
ˈiːvən ðeə mˈɛməɹˌi hɐz pˈast ɐwˈeɪ .

ɐnˈʌðə pɹˈɒspɛkt plˈiːzd ðə bˈɪldəz ˈaɪ ,
and fˈaʃən tˈɛnəntɪd ( wˌeə fˈaʃən wˈeɪnz )
hˈiəɹ ɪnðə sˈɒɹəʊfəl səbˈɜːbən lˈeɪnz
wˌɛn fˈɜːst ðiːz ɡˈeɪbəlz ɹˈəʊz ɐɡˈɛnst ðə skˈaɪ .
ɹˈɛlɪk əvə ɹəʊmˈantɪk tˈeɪst ɡɒn bˈaɪ ,
ðɪs stˈeɪtli mˈɒnjuːmənt ɐlˈəʊn ɹɪmˈeɪnz ,
vˈeɪkənt , wɪð lˈaɪkənd wˈɔːlz and wˈɪndəʊ - pˈeɪnz
blˈaŋk az ðə wˈɪndəʊz əvə skˈʌl . bˌʌt ˈaɪ ,
ˌɒn ˈiːvnɪŋz wɛn ˈɔːtʌmnəl wˈɪndz hav stˈɜːd
ɪnðə pˈɔːtʃ - vˈaɪnz , tə ðɪs ɡɹˈeɪ ˈɒɹəkəl
hav lˈeɪd ɐ wˈʌndəɹɪŋ ˈiə and ˈɒft - tˈaɪmz hˈɜːd ,
az fɹʌmðə hˈɒləʊ əvə stɹˈandɪd ʃˈɛl ,
ˈəʊld vˈɔɪsɪz ˈɛkəʊɪŋ ( ɔː maɪ fˈansi ˈɜːd )
θˈɪŋz ˌɪndɪstˈɪŋkt , bˌʌt nˌɒt ɪnsˈɛnsəbəl .

ɐ hˈɪltɒp sˈɔːt baɪ ˈɛvɹɪ sˈuːðɪŋ bɹˈiːz
ðat lˈʌvz ðə mˈɛlədi ɒv mˈɜːməɹɪŋ bˈaʊz ,
kˈuːl ʃˈeɪdz , ɡɹˈiːn ˈeɪkəɹɪdʒ , and antˈiːk hˈaʊs
fɹˈʌntɪŋ ðɪ ˈəʊʃən and ðə dˈɔːn ; ðɐn ðˈiːz
ˈəʊld mˈʌnks bˈɪlt nˈɛvə fəðə spˈɪɹɪts ˈiːz
klˈɔɪstəz mˈɔː kˈɑːm - - nˌɒt klˈʌni nˈɔː klˈeəvɔːks ;
swˈiːt ɑː ðə nˈɔɪzɪz fɹʌmðə bˈeɪ bɪlˈəʊ ,
and kˈʊkuːz kˈɔːlɪŋ ɪnðə tjˈuːlɪp - tɹˈiːz .
hˈiə , ɐ jˈɛt ˈɛmpti sˈuːtəɹ ɪn ðˌaɪ tɹˈeɪn ,
bɪlˈʌvd pˈəʊsi , ɡɹˈeɪt dʒˈɔɪ wɒz mˈaɪn
tʊ wˌaɪl ɐ lˈɪstləs spˈɛl ɒv sˈʌmə dˈeɪz ,
hˈapɪə ðɐn hˈɔːdəɹ ɪn ˈiːtʃ ˈiːvnɪŋz ɡˈeɪn ,
wˌɛn ˈiːvnɪŋz fˈaʊnd mˌiː ɹˈɪtʃə baɪ wˈɒn lˈaɪn ,
wˈɒn vˈɜːs wˈɛl tˈɜːnd , ɔː sˈɜːvɪsəbəl fɹˈeɪz .

tənˈaɪt ɐ ʃˈɪməɹ ɒv ɡˈəʊld lˈaɪz mˈantəld ˈɔː
smˈuːð lˈʌvli ˈəʊʃən . θɹuː ðə lˈʌstɹəs ɡlˈuːm
ɐ sˈeɪvə stˈiːlz fɹɒm lˈɪndən tɹˈiːz ɪn blˈuːm
and ɡˈɑːdənz ɹˈeɪndʒd at mˈɛni ɐ pˈalɪs dˈɔː .
pɹˈaʊd wˈɔːlz ɹˈaɪz hˈiə , ˈand , wˌeə ðə mˈuːnbiːmz pˈɔː
ðeə pˈeɪl ɛntʃˈantmənt dˌaʊn ðə dˈɪm kˈəʊst - lˈaɪn ,
tˈɛɹɪs and lˈɔːn , tɹˈɪm hˈɛdʒ and flˈaʊəɹɪŋ vˈaɪn ,
kɹˈaʊn wɪð fˈeə kˈʌltʃəɹ ˈɔːl ðə sˈaʊndɪŋ ʃˈɔː .
hˌaʊ swˈiːt , tə sˈʌtʃ ɐ plˈeɪs , ˌɒn sˈʌtʃ ɐ nˈaɪt ,
fɹɒm hˈɔːlz wɪð bjˈuːti and fˈɛstɪvəl ˈeɪ - ɡlˈeə ,
tə kˈʌm dɪstɹˈakt and , stɹˈɛtʃt ɒnðə kˈuːl tˈɜːf ,
jˈiːld tə sˌʌm fˈɒnd , ɪmpɹˈɒbəbəl dɪlˈaɪt ,
wˌaɪl ðə mˈuːn , ɹˈɛdənɪŋ , sˈɪŋks , and ˈɔːl ðɪ ˈeə
sˈaɪz wɪððə mˈʌfəld tjˈuːmʌlt ɒvðə sˈɜːf !

ɐ klˈaʊd hɐz lˈəʊəd ðat ʃˌal nˌɒt sˈuːn pˈas ˈɔː .
ðə wˈɜːld tˈeɪks sˈaɪdz : wˈɛðə fɔːɹ ɪmpɪəs ˈeɪmz
wɪð tˈɪɹənˌi hˌuːz blˈʌdi tˈəʊl ɛnflˈeɪmz
ɐ dʒˈɛnəɹəs pˈiːpəl tə hɪɹˈəʊɪk wˈɔː ;
wˈɛðə wɪð fɹˈiːdəm , stɹˈɛtʃt ɪn hɜːɹ ˈəʊn ɡˈɔː ,
hˌuːz plˈiːdɪŋ hˈandz and səplˈaɪənt dɪstɹˈɛs
stˈɪl ˈɒfə hˈɑːts ðat θˈɜːst fɔː ɹˈaɪtʃəsnəs
ɐ ɡlˈɔːɹɪəs kˈɔːz tə stɹˈaɪk ɔː pˈɛɹɪʃ fɔː .
ˈɪŋɡlənd , wˌɪtʃ sˈaɪd ɪz ðˌaɪn ? ðˈaʊ hˈeɪst hɐd sˈʌnz
wʊd ʃɹˈɪŋk nˌɒt fɹʌmðə tʃˈɔɪs haʊˈɛvə ɡɹˈɪm ,
wɜː dʒˈʌstɪs tɹˈampəld ˌɒn and kˈʌɹɪdʒ dˈaʊnd ;
wˌɪtʃ wɪl ðeɪ bˈiː - - kɹˈeɪvənz ɔː tʃˈampiənz ?
ˈəʊ , ɪf ɐ dˈaʊt ɪntɹˈuːd , ɹɪmˈɛmbə hˌɪm
hˌuːz dˈɛθ mˌeɪd mˌɪsəlˈɒŋhɪ hˈəʊli ɡɹˈaʊnd .

aɪ stˈʊd bɪsˌaɪd hɪz sˈɛpʌlkə hˌuːz fˈeɪm ,
hˈɜːld ˌəʊvə jˈʊəɹəp wˈɒns ˌɒn bˈəʊlt and blˈast ,
nˈaʊ ɡlˈəʊz fˈɑːɹ ˈɒf az stˈɔːm - klˈaʊdz ˌəʊvəpˈast
ɡlˈəʊ ɪnðə sˈʌnsɛt flˈʌʃt wɪð ɡlˈɔːɹɪəs flˈeɪm .
hɐz nˈeɪtʃə mˈɑːd hɪz mˈəʊld ? kan ˈɑːt ɐklˈeɪm
nˈəʊ hˈiəɹəʊ nˈaʊ , nˈəʊ mˈan wɪð hˈuːm mˈɛn sˈaɪd
az wɪð ðeə hˈɑːts hˈaɪ nˈiːdz pɜːsˈɒnɪfˌaɪd ?
ðeəɹˌɑː wɪl sˈeɪ , wˈɒn sˈʌtʃ aʊə lˈɪps kʊd nˈeɪm ;
kəlˈʌmbiə ɡˈeɪv hˌɪm bˈɜːθ . hˌɪm dʒˈiːnɪəs mˈəʊst
ɡˈɪftɪd tə ɹˈuːl . ɐɡˈɛnst ðə wˈɜːldz ɡɹˈeɪt mˈan
lˈɪft ðeə lˈəʊ kˈalʌmni and snˈiəɹɪŋ kɹˈaɪz
ðə fˌaɹɪsˈeɪɪk mˈʌltɪtjˌuːd , ðə hˈəʊst
ɒv pˈɪdlɪŋ slˈandəɹəz hˌuːz lˈɪtəl ˈaɪz
nˈəʊ nˌɒt wɒt ɡɹˈeɪtnəs ɪz and nˈɛvə kˈan .

sˈɪdnɪ , ɪn hˈuːm ðə hˈeɪdeɪ ɒv ɹəʊmˈans
kˈeɪm tʊ ɪts pɹˈɛʃəs and mˈəʊst pˈɜːfɛkt flˈaʊə ,
wˈɛðə juː tˈʊənɪd wɪð vɪktˈɔːɹɪəs lˈans
ɔː bɹˈɔːt swˈiːt ɹˈaʊndɪlˌeɪz tə stˈɛləz bˈaʊə ,
aɪ ɡˈɪv maɪsˈɛlf sˌʌm kɹˈɛdɪt fəðə wˈeɪ
aɪ hav kˈɛpt klˈiːn ɒv wɒt ɛnslˈeɪvz and lˈəʊəz ,
ʃˈʌnd ðɪ aɪdˈiəlz ɒv aʊə pɹˈɛzənt dˈeɪ
and stˈʌdɪd ðəʊz ðat wɜːɹ ɛstˈiːmd ɪn jˈɔːz ;
fˈɔː , tˈɜːnɪŋ fɹʌmðə mˈɒb ðat bˈaɪz səksˈɛs
baɪ sˈakɹɪfˌaɪsɪŋ ˈɔːl lˈaɪfz bˈɛtə pˈɑːt ,
dˌaʊn ðə fɹˈiː ɹˈəʊdz ɒv hjˈuːmən hˈapɪnəs
aɪ fɹˈɒlɪkt , pˈʊəɹ ɒv pˈɜːs bˌʌt lˈaɪt ɒv hˈɑːt ,
and lˈɪvd ɪn stɹˈɪkt dɪvˈəʊʃən ˈɔːl ɐlˈɒŋ
tə maɪ θɹˈiː ˈaɪdəlz - - lˈʌv and ˈɑːmz and sˈɒŋ .

nˌɒt ðat aɪ ˈɔːlweɪz stɹˈʌk ðə pɹˈɒpə mˈiːn
ɒv wɒt maŋkˈaɪnd mˈʌst ɡˈɪv fɔː wɒt ðeɪ ɡˈeɪn ,
bˈʌt , wˌɛn aɪ θˈɪŋk ɒv ðəʊz hˈuːm dˈʌl ɹuːtˈiːn
and ðə pəsˈuːt ɒv tʃˈiələs tˈɔɪl ɛntʃˈeɪn ,
hˌuː fɹɒm ðeə dˈɛsk - tʃˈeəz sˈiːɪŋ ɐ sˈʌmə klˈaʊd
ɹˈeɪs θɹuː blˈuː hˈɛvən ˌɒn ɪts dʒˈɔɪfəl kˈɔːs
sˈaɪ sˈʌmtaɪmz fəɹə lˈaɪf lˈɛs kɹˈampt and bˈaʊd ,
aɪ θˈɪŋk aɪ mˌaɪthɐv dˈʌn ɐ ɡɹˈeɪt dˈiːl wˈɜːs ;
fɔːɹ aɪ hav ˈɛvə ɡɒn ʌntˈaɪd and fɹˈiː ,
ðə stˈɑːz and maɪ hˈaɪ θˈɔːts fɔː kˈʌmpəni ;
wˈɛt wɪððə sˈɒlt - spɹˈeɪ and ðə mˈaʊntɪn ʃˈaʊəz ,
aɪ hav hɐd ðə sˈɛns ɒv spˈeɪs and ˈamplɪtjˌuːd ,
and lˈʌv ɪn mˈɛni plˈeɪsɪz , sˈɪlvə - ʃˈuːd ,
hɐz kˈʌm and skˈatəd ˈɔːl maɪ pˈaθ wɪð flˈaʊəz .

wˌaɪ ʃˌʊd juː biː ɐstˈɒnɪʃt ðat maɪ hˈɑːt ,
plˈʌndʒd fɔː sˌəʊ lˈɒŋ ɪn dˈɑːknəs and ɪn dˈɜːθ ,
ʃˌʊd biː ɹɪvˈaɪvd baɪ juː , and stˈɜː and stˈɑːt
az baɪ wˈɔːm ˈeɪpɹəl nˈaʊ , ɹɪvˈaɪvɪŋ ˈɜːθ ?
aɪɐm ðə fˈiːld ɒv ˈʌndjʊlˌeɪtɪŋ ɡɹˈas
and juː ðə dʒˈɛntəl pˈɜːfjuːmd bɹˈɛθ ɒv spɹˈɪŋ ,
and ˈɔːl maɪ lˈɪɹɪk bˈiːɪŋ , wˌɛn juː pˈas ,
ɪz bˈaʊd and fˈɪld wɪð sˈʌdən mˈɜːməɹɪŋ .
aɪ ˈaskt juː nˈʌθɪŋ and ɛkspˈɛktɪd lˈɛs ,
bˈʌt , wɪð ðat dˈiːp , ɪmpˈaʃənd tˈɛndənəs
ɒv wˈɒn ɐpɹˈəʊtʃɪŋ wɒt hiː mˈəʊst ɐdˈɔːz ,
aɪ ˈəʊnli wˈɪʃt tə lˈuːz ɐ lˈɪtəl spˈeɪs
ˈɔːl θˈɔːt ɒv maɪ ˈəʊn lˈaɪf , and ɪn ɪts plˈeɪs
tə lˈɪv and dɹˈiːm and hav maɪ dʒˈɔɪ ɪn jˈɔːz .

ɪf aɪ wɒz dɹˈɔːn hˈiə fɹɒm ɐ dˈɪstənt plˈeɪs ,
twˈɒz nˌɒt tə pɹˈeɪ nˈɔː hˈiəɹ aʊə fɹˈɛndz ɐdɹˈɛs ,
bˈʌt , ɡˈeɪzɪŋ wˈɒns mˈɔːɹ ˌɒn jɔː wˈɪnsʌm fˈeɪs ,
tə wˈɜːʃɪp ðeəɹ aɪdˈiəl lˈʌvlinəs .
ˌɒn ðat pjˈʊə ʃɹˈaɪn ðat hɐz tˈuː lˈɒŋ ɪɡnˈɔːd
ðə ɡˈɪfts ðat wˈɒns aɪ bɹˈɔːt sˌəʊ fɹˈiːkwəntli
aɪ lˈeɪ ðɪs vˈəʊtɪv ˈɒfəɹɪŋ , tə ɹɪkˈɔːd
hˌaʊ swˈiːt jɔː kwˈaɪət bjˈuːti sˈiːmd tə mˌiː .
ɛntʃˈantɪŋ ɡˈɜːl , maɪ fˈeɪθ ɪz nˌɒtə θˈɪŋ
baɪ fjˈuːtaɪl pɹˈeəz and vˈapɪd sˈɑːm - sˈɪŋɪŋ
tə vˈɛnt ɪn kɹˈaʊdɪd nˈeɪv and pˈʌblɪk pjˈuː .
maɪ kɹˈiːd ɪz sˈɪmpəl : ðatðə wˈɜːld ɪz fˈeə ,
and bjˈuːti ðə bˈɛst θˈɪŋ tə wˈɜːʃɪp ðˈeə ,
and aɪ kənfˈɛs ɪt baɪ ɐdˈɔːɹɪŋ juː .

sˈiːɪŋ juː hɐvnˌɒt kˈʌm wɪð mˌiː , nˈɔː spˈɛnt
ðɪs dˈeɪz sədʒˈɛstɪv bjˈuːti az wiː ˈɔːt ,
aɪ hav ɡɒn fˈɔːθ ɐlˈəʊn and bˌiːn kəntˈɛnt
tə mˌeɪk juː mˈɪstɹəs ˈəʊnli ɒv maɪ θˈɔːt .
and aɪ hav blˈɛst ðə fˈeɪt ðat wɒz sˌəʊ kˈaɪnd
ɪn maɪ lˈaɪfz ˌadʒɪtˈeɪʃənz tʊ ɪnklˈuːd
ðɪs mˈəʊmənts ɹˈɛfjuːdʒ wˌeə maɪ sˈɛns kan fˈaɪnd
ɹɪfɹˈɛʃmənt , and maɪ sˈəʊl biːˈatɪtjˌuːd .
ˈəʊ , biː maɪ dʒˈɛntəl lˈʌv ɐ lˈɪtəl wˈaɪl !
wˈɔːk wɪð mˌiː sˈʌmtaɪmz . lˈɛt mˌiː sˈiː juː smˈaɪl .
wˈɒtʃɪŋ sˌʌm nˈaɪt ˌʌndəɹ ɐ wˈɪntɹi skˈaɪ ,
bɪfˌɔː ðə tʃˈɑːdʒ , ɔːɹ ɒnðə bˈɛd ɒv pˈeɪn ,
ðiːz blˈɛst mˈɛməɹˌiz ʃˌal ɹɪvˈaɪv ɐɡˈɛn
and biː ɐ pˈaʊə tə tʃˈiə and fˈɔːtɪfˌaɪ .

ˈəʊ , juː ɑː mˈɔː dɪzˈaɪəɹəbəl tə mˌiː
ðɐn ˈɔːl aɪ stˈeɪkt ɪn ɐn ɪmpˈʌlsɪv ˈaʊə ,
mˌeɪkɪŋ maɪ jˈuːθ ðə spˈɔːt ɒv tʃˈans , tə bˈiː
blˈaɪtɪd ɔː tˈɔːn ɪn ɪts mˈəʊst pˈɜːfɛkt flˈaʊə ;
fɔːɹ aɪ θˈɪŋk lˈɛs ɒv wɒt ðat tʃˈans mˈeɪ bɹˈɪŋ
ðɐn hˈaʊ , bɪfˌɔː ɹɪtˈɜːnɪŋ ˌɪntʊ fˈaɪə ,
tə mˌeɪk maɪ dˈiəɹəst mˈɛməɹˌi ɒvðə θˈɪŋ
ðat ɪz bˌʌt nˈaʊ maɪ ˈʌltɪmət dɪzˈaɪə .
and ɪn ˈəʊld tˈaɪmz aɪ ʃˌʊdəv pɹˈeɪd tə hɜː
hˌuːz hˈɔːnt ðə ɡɹˈəʊvz ɒv wˈɪndi sˈaɪpɹəs wɜː ,
tə pɹˈɒspə mˌiː and kɹˈaʊn wɪð ɡˈʊd səksˈɛs
maɪ wˈɪltə mˌeɪk ɒv juː ðə ɹˈəʊz - twˈaɪnd bˈəʊl
fɹɒm hˌuːz ɪnˈiːbɹɪˌeɪtɪŋ bɹˈɪm maɪ sˈəʊl
ʃˌal dɹˈɪŋk ɪts lˈast ɒv ˈɜːθli hˈapɪnəs .

ðeə hɐvbɪn tˈaɪmz wɛn aɪ kʊd stˈɔːm and plˈiːd ,
bˌʌt juː ʃˌal nˈɛvə hˈiə mˌiː sˈʌplɪkˌeɪt .
ðiːz lˈɒŋ mˈʌnθs ðat hav mˈaɡnɪfˌaɪd maɪ nˈiːd
hav mˌeɪd maɪ ˈaskɪŋ lˈɛs ˌɪmpɔːtˈʌneɪt ,
fɔː nˈaʊ smˈɔːl fˈeɪvəz sˈiːm tə mˌiː sˌəʊ ɡɹˈeɪt
ðat nˌɒt ðə kˈɜːtiəs lˈʌvəz ɒv ˈəʊld tˈaɪm
wɜː mˈɔː kəntˈɛnt tə ɹˈuːl ðɛmsˈɛlvz and wˈeɪt ,
ˈiːzɪŋ dɪzˈaɪə wɪð dˈɪskɔːs and swˈiːt ɹˈaɪm .
nˈeɪ , biː kapɹˈɪʃəs , wˈɪlfəl ; hav nˈəʊ fˈiə
tə wˈuːnd mˌiː wɪð ʌnkˈaɪndnəs dˈʌn ɔː sˈɛd ,
lˈɛst mjˈuːtʃuːəl dɪvˈəʊʃən mˌeɪk tˈuː dˈiə
maɪ lˈaɪf ðat hˈaŋz baɪ ɐ sˌəʊ slˈɛndə θɹˈɛd ,
and hˈapi lˈʌv ʌnnˈɜːv mˌiː bɪfˌɔː mˈeɪ
fɔː ðat stˈɜːn pˈɑːt ðat aɪ hav jˈɛt tə plˈeɪ .

ˈəʊ , lˈʌv ɒv wˈʊmən , juː ɑː nˈəʊn tə bˈiː
ɐ pˈaʃən sˈɛnt tə plˈeɪɡ ðə hˈɑːts ɒv mˈɛn ;
fɔːɹ ˈɛvɹɪ wˈɒn juː bɹˈɪŋ fɛlˈɪsɪti
bɹˈɪŋɪŋ ɹɪbˈʌfs and ɹˈɛtʃɪdnəs tə tˈɛn .
aɪ hɐvbɪn ˈɒft wˌeə hjˈuːmən lˈaɪf sˈəʊld tʃˈiːp
and sˈiːn mˈɛnz bɹˈeɪnz spˈɪld ˈaʊt ɐbˌaʊt ðeəɹ ˈiəz
and jˈɛt ðat nˈɛvə kˈɒst mˌiː ˌɛni slˈiːp ;
aɪ lˈɪvd ʌntɹˈʌbəld and aɪ ʃˈɛd nˈəʊ tˈiəz .
fˈuːlz pɹˈeɪt hˌaʊ wˈɔːɹ ɪz ɐn ɐtɹˈəʊʃəs θˈɪŋ ;
aɪ ˈɔːlweɪz njˈuː ðat nˈʌθɪŋ ɪt ɪmplˈaɪd
ˈiːkwəld ðɪ ˈaɡənɪ ɒv sˈʌfəɹɪŋ
ɒv hˌɪm hˌuː lˈʌvz and lˈʌvz ʌnsˈatɪsfˌaɪd .
wˈɔːɹ ɪz ɐ ɹˈɛfjuːdʒ tʊ ɐ hˈɑːt lˈaɪk ðˈɪs ;
lˈʌv ˈəʊnli tˈɛlz ɪt wɒt tɹˈuː tˈɔːtʃəɹ ɪz .

wˈɛl , sˈiːɪŋ aɪ hav nˈəʊ hˈəʊp , ðˈɛn lˈɛt ˌʌs pˈɑːt ;
hˌavɪŋ lˈɒŋ tˈɔːt maɪ flˈɛʃ tə mˈastə fˈiə ,
aɪ ʃˌʊdəv lˈɜːnd baɪ nˈaʊ tə ɹˈuːl maɪ hˈɑːt ,
ɒlðˈəʊ , hˈɛvən nˈəʊz , tˈɪz nˌɒt sˌəʊ ˈiːzi nˈiə .
ˈəʊ , juː wɜː mˌeɪd tə mˌeɪk mˈɛn mˈɪzɹəbəl
and tˈɔːtʃə ðəʊz hˌuː wʊdhɐv dʒˈɔɪ ɪn juː ,
bˌʌt ˈaɪ , hˌuː kˌʊdɐv lˈʌvd juː , dˈiə , sˌəʊ wˈɛl ,
tˈeɪk pɹˈaɪd ɪn bˌiːɪŋ ɐ ɡˈʊd lˈuːzə tˈuː ;
and ɪt həznɒt bˌiːn hˈəʊli ʌnsəksˈɛs ,
fɔːɹ aɪ hav ɹˈɛskjuːd fɹɒm fəɡˈɛtfəlnəs
sˌʌm mˈəʊmənts ɒv ðɪs pɹˈɛʃəs tˈaɪm ðat flˈaɪz ,
ˈadɪŋ tə maɪ pˈast wˈɛlθ ɒv mˈɛməɹˌi
ðə pɹˈɪti wˈeɪ juː wˈɒns lˈʊkt ˈʌp at mˌiː ,
jɔː lˈəʊ , swˈiːt vˈɔɪs , jɔː smˈaɪl , and jɔː dˈiəɹ ˈaɪz .

aɪ hav sˈɔːt hˈapɪnəs , bˈʌt ɪt hɐzbɪn
ɐ lˈʌvli ɹˈeɪnbəʊ , bˈaflɪŋ ˈɔːl pəsˈuːt ,
and tˈeɪstɪd plˈɛʒə , bˌʌt ɪt wʌzɐ fɹˈuːt
mˈɔː fˈeəɹ ɒv ˈaʊtwəd hjˈuː ðɐn swˈiːt wɪðˈɪn .
ɹɪnˈaʊnsɪŋ bˈəʊθ , ɐ flˈeɪk ɪnðə fɜːmˈɛnt
ɒv bˈatlɪŋ hˈəʊsts ðat kˈɒnkə ɔː ɹɪkˈɔɪl ,
ðeəɹ ˈəʊnli , tʃˈeɪstənd baɪ fɐtˈiːɡ and tˈɔɪl ,
aɪ njˈuː wɒt kˈeɪm ðə nˈiəɹəst tə kəntˈɛnt .
fɔː ðeəɹ at lˈiːst maɪ tɹˈʌbəld flˈɛʃ wɒz fɹˈiː
fɹʌmðə ɡˈadflaɪ dɪzˈaɪə ðat plˈeɪɡd ɪt sˈəʊ ;
dˈɪskɔːd and stɹˈaɪf wɜː wɒt aɪ jˈuːzd tə nˈəʊ ,
hˈɑːteɪks , dɪsˈɛpʃən , mˈɜːdəɹəs dʒˈɛləsi ;
baɪ wˈɔː tɹanspˈɔːtɪd fˈɑː fɹɒm ˈɔːl ɒv ðˈiːz ,
ɐmˈɪd ðə klˈaʃ ɒv ˈɑːmz aɪ wɒz at pˈiːs .

ɐpˈɑːt swˈiːt wˈɪmɪn ( fɔː hˈuːm hˈɛvən biː blˈɛst ) ,
kˈɒmɹeɪdz , juː kˈanɒt θˈɪŋk hˌaʊ θˈɪn and blˈuː
lˈʊk ðə lˈɛftəʊvəz ɒv maŋkˈaɪnd ðat ɹˈɛst ,
nˈaʊ ðatðə kɹˈiːm hɐzbɪn skˈɪmd ˈɒf ɪn juː .
wˈɔː hɐz ɪts hˈɒɹəz , bˌʌt hɐz ðɪs ɒv ɡˈʊd - -
ðat ɪts ʃˈʊə pɹˈəʊsɛsɪz sˈɔːt ˈaʊt and bˈaɪnd
bɹˈeɪv hˈɑːts ɪn wˈɒn ɪntɹˈɛpɪd bɹˈʌðəhˌʊd
and lˈiːv ðə ʃˈamz and ɪmbˈɛsaɪlz bɪhˈaɪnd .
nˈaʊ tˈɜːn wiː dʒˈɔɪfəl tə ðə ɡɹˈeɪt ɐtˈaks ,
nˌɒt ˈəʊnli ðat wiː fˈeɪs ɪn ɐ fˈeə fˈiːld
aʊə vˈalɪənt fˈəʊ and ˈɔːl hɪz dˈɛdli tˈuːlz ,
bˌʌt ˈɒlsəʊ ðat wiː tˈɜːn dɪsdˈeɪnfəl bˈaks
ˌɒn ðat pˈʊə wˈɜːld wiː skˈɔːn jˈɛt dˈaɪ tə ʃˈiːld - -
ðat wˈɜːld ɒv kˈaʊədz , hˈɪpəkɹˌɪts , and fˈuːlz .

klˈaʊdz ɹˈəʊzi - tˈɪntɪd ɪnðə sˈɛtɪŋ sˈʌn ,
dˈɛpθs ɒvðɪ ˈaʒəɹ ˈiːstən skˈaɪ bɪtwˈiːn ,
plˈeɪnz wˌeə ðə pˈɒplə - bˈɔːdəd hˈaɪweɪz ɹˈʌn ,
pˈatʃt wɪð ɐ hˈʌndɹəd tˈɪnts ɒv bɹˈaʊn and ɡɹˈiːn , - -
bjˈuːti ɒv ˈɜːθ , wˌɛn ɪn ðˌaɪ hˈɑːmənɪz
ðə kˈanənz nˈəʊt hɐz sˈiːsd təbi ɐ pˈɑːt ,
aɪʃˌɐl ɹɪtˈɜːn wˈɒns mˈɔːɹ and bɹˈɪŋ tə ðˈiːz
ðə wˈɜːʃɪp əvən ʌndɪvˈaɪdɪd hˈɑːt .
ɒv ðəʊz swˈiːt pətˈɛnʃɪˈalɪtiz ðat wˈeɪt
fɔː maɪ hˈɑːts dˈiːp dɪzˈaɪə tə fˈɛkəndˌeɪt
aɪʃˌɐl ɹɪzjˈuːm ðə sˈɜːtʃ , ɪf fˈɔːtʃuːn ɡɹˈants ;
and ðə ɡɹˈeɪt sˈɪtiz ɒvðə wˈɜːld ʃˌal jˈɛt
biː ɡˈəʊldən fɹˈeɪmz fɔː mˌiː ɪn wˌɪtʃ tə sˈɛt
njˈuː mˈastəpˌiːsɪz ɒv mˈɔː ɹˈeə ɹəʊmˈans .

ðə sˈɒft blˈuː tˈʌtʃ ɒv tˈɜːkwɔɪs , kɹˈɪstəl klˈiə ,
kˈɜːvz ˈɔː wˈaɪt hˈɪlz and ɹˈɪvəz fɹˈəʊzən flˈəʊ ,
dɹˈeɪpt ɪn ɐ vˈɜːdʒɪn ɹˈəʊb ɒv dˈazlɪŋ snˈəʊ
ðat vˈeɪlz ðə sˈaɪlənt lˈandskeɪp fˈɑː and nˈiə ,
swˈɒθɪŋ ðə wˈɪðəd hˈɜːbɪdʒ bɹˈaʊn and sˈiə ,
and ðə tˈɔːl dˈʌski pˈaɪnz ðˈat - - swˈiːpɪŋ lˈəʊ
ðeə lˈɒŋ dˈɑːk bɹˈantʃɪz - - vˈaɪələt ʃˈadəʊz θɹˈəʊ
əkɹˌɒs ðə stˈeɪnləs mˈɑːbəl ɒvðə mˈiə .
hˈɑːk ! θɹuː ðə stˈɪlnəs bɹˈeɪk ðə ɡlˈad slˈeɪ - bˈɛlz
ɪn sˈɪlvəɹi kˈeɪdəns θɹuː ðə fɹˈɒsti ˈeə ;
ɒv hˈapi hˈɑːts ðeə mˈɛɹi mjˈuːzɪk tˈɛlz ; - -
ɒv ɡlˈad hˈəʊm - kˈʌmɪŋz - - mˈiːtɪŋz ˈɛvɹɪwˌeə ;
bˌʌt lˈeɪt wiː ˈəʊnd ðə swˈeɪ ɒv kɹˈɪsməs spˈɛlz ;
nˈaʊ njˈuː jˈiə tʃˈaɪmz ɹˈɪŋ ˈaʊt ðə kˈɔːl tə pɹˈeə !

ɹˈeɪn ˈɒn , madʒˈɛstɪk vˈɪl - mɐɹˈiː !
spɹˈɛd wˈaɪd ðˌaɪ ˈampəl ɹˈəʊbz ɒv stˈeɪt ;
ðə hˈɛɹəldz kɹˈaɪ ðat ðˈaʊ ˈɑːt ɡɹˈeɪt ,
and pɹˈaʊd ɑː ðˌaɪ jˈʌŋ sˈʌnz ɒv ðˌiː .
mˈɪstɹəs ɒv hˈɑːf ɐ kˈɒntɪnənt ,
ðˈaʊ ɹˈaɪsəst fɹɒm ðˌaɪ ɡˈɜːlhʊdz ɹˈɛst ;
wiː sˈiː ðˌiː kˈɒnʃəs hˈiːv ðˌaɪ bɹˈɛst
and fˈiːl ðˌaɪ ɹˈaŋk and ðˌaɪ dɪsˈɛnt .
spɹˈɪŋ ɒvðə sˈeɪnt and ʃˈɛvɐliə !
and wɪððə skˈɑːlət tjˈuːnɪk wˈɛd !
mˈaʊnt ɹˈɔɪəlz kɹˈaʊn əpˌɒn ðˌaɪ hˈɛd ;
and pˈast ðˌaɪ fˈʊtstuːl , bɹˈɔːd and klˈiə ,
sˈeɪnt lˈɒɹəns swˈiːpɪŋ tə ðə sˈiː :
ɹˈeɪn ˈɒn , madʒˈɛstɪk vˈɪl - mɐɹˈiː !

wˈɛns kəmˈɛst ðˈaʊ , ʃˈeɪdi lˈeɪn ? and wˌaɪ and hˈaʊ ?
ðˈaʊ , wˌeə wɪð ˈaɪdəl hˈɑːt tˈɛn jˈiəz ɐɡˈəʊ
aɪ wˈɒndəd and wɪð tʃˈaɪldhʊdz pˈeɪsɪz slˈəʊ ,
sˌəʊ lˈɒŋ ʌnθˈɔːt ɒv , and ɹɪmˈɛmbəd nˈaʊ .
ɐɡˈɛn ɪn vˈɪʒən klˈiə ðˌaɪ pˈaθweɪd sˈaɪd
aɪ tɹˈɛd , and vjˈuː ðˌaɪ ˈɔːtʃəd plˈɒts ɐɡˈɛn
wɪð jˈɛləʊ fɹˈuːtɪdʒ hˈʌŋ , - - and ɡlˈɪməɹɪŋ ɡɹˈeɪn
stˈandɪŋ ɔː ʃˈɒkt θɹuː ðə θˈɪk hˈɛdʒ ɛspˈaɪd .
ðɪs hˈɒt stˈɪl nˈuːn ɒv ˈɔːɡəst bɹˈɪŋz ðə sˈaɪt ;
ðɪs kwˈɛlɪŋ sˈaɪləns az ɒv ˈiːv ɔː nˈaɪt ,
wˈeəɹɪn ˈɜːθ ( fˈiːlɪŋ az ɐ mˈʌðə wˈɪl
ˈaftə hɜː tɹɐvˈeɪlz lˈeɪtəst bˈɪtəɹəst θɹˈəʊz )
lˈʊks ˈʌp , sˌəʊ sˈiːməθ ɪt wˈɒn hˈɑːf ɹɪpˈəʊz ,
wˈɒn hˈɑːf ɪn ˈɛfət , stɹˈeɪnɪŋ , sˈʌfəɹɪŋ stˈɪl .

ɪf ɪt ɪz ðˈaʊ hˌuːz kˈaʒuːəl hˈand wɪðdɹˈɔːz
wˌɒt ɪt at fˈɜːst az kˈaʒuːəli dˈɪd mˈeɪk ,
sˈeɪ wɒt ɐmˈaʊnt ɒv ˈeɪdʒɪz ɪt wɪl tˈeɪk ,
wɪð tˈɑːdi ɹˈeə kənkˈʌɹənsɪz ɒv lˈɔːz
and sˈʌtəl mˌʌltɪplˈɪsɪtiz ɒv kˈɔːz ,
ðə θˈɪŋ ðeɪ wˈɒns hɐd mˌeɪd ˌʌs tə ɹɪmˈeɪk ;
mˈeɪ hˈəʊps dˈɛd slˈʌmbəɹɪŋ dˈeə tə ɹˈiːweɪk
ˈiːvən ˈaftəɹ ˈʌtməʊst ˈɪntəvəl ɒv pˈɔːz ,
wˌɒt ɹˌɛvəlˈuːʃənz mˈʌstɐv pˈast bɪfˈɔː
ðə ɡɹˈeɪt səlˈɛstjəl sˈaɪkəlz ʃˌal ɹɪstˈɔː
ðə stˈɑːɹɪ sˈaɪn hˌuːz pɹˈɛzənt ˈaʊəɹ ɪz ɡˈɒn ;
wˌɒt wˈɜːs ðɐn djˈuːbɪəs tʃˈansɪz ˌɪntəpˈəʊz ,
wɪð klˈaʊd and sˈʌni ɡlˈiːm tə ɹˌiːkəmpˈəʊz
ðə skˈi pˈɪktʃə wiː hɐd ɡˈeɪzd əpˌɒn .

jˈɛs , aɪ hav lˈaɪd , and sˌəʊ mˈʌst wˈɔːk maɪ wˈeɪ ,
bˈeəɹɪŋ ðə lˈaɪəz kˈɜːs əpˌɒn maɪ hˈɛd ;
lˈɛtɪŋ maɪ wˈiːk and sˈɪkli hˈɑːt biː fˈɛd
ˌɒn fˈuːd wˌɪtʃ dˈʌz ðə pɹˈɛzənt kɹˈeɪvɪŋ stˈeɪ ,
bˌʌt mˈeɪ biː klˈiːn - dɪnˈaɪd mˌiː ˈɛən tədˈeɪ ,
and ðˌəʊ twˈiə sˈɜːtən , jˈɛt wɜːɹ ˈɔːt bˌʌt bɹˈɛd ;
lˈɛtɪŋ - - fɔː sˌəʊ ðeɪ sˈeɪ , ɪt sˈiːmz , aɪ sˈɛd ,
and aɪɐm ˈɔːl tˈuː wˈiːk tə dˌɪsəʊbˈeɪ !
ðˈeəfɔː fɔː mˌiː swˈiːt nˈeɪtʃəz sˈiːnz ɹɪvˈiːl nˈɒt
ðeə tʃˈɑːm ; swˈiːt mjˈuːzɪk ɡɹˈiːts mˌiː and aɪ fˈiːl nˈɒt ;
swˈiːt ˈaɪz pˈas ˈɒf mˌiː ˌʌnɪnspˈaɪəd ; jˈeɪ , mˈɔː ,
ðə ɡˈəʊldən tˈaɪd ɒv ɒpətjˈuːnɪti
flˈəʊz wˈaftɪŋ - ɪn fɹˈɛndʃɪps and bˈɛtə , - - ˈaɪ
ʌnsˈiːɪŋ , lˈɪstləs , pˈeɪs ɐlˈɒŋ ðə ʃˈɔː .

hˈiəɹ am aɪ jˈɛt , ɐnˈʌðə twˈɛlvɪmˌʌnθ spˈɛnt ,
wˈɒn - θˈɜːd dɪpˈɑːtɪd ɒvðə mˈɔːtəl spˈan ,
kˈaɹɪɪŋ ɒnðə tʃˈaɪld ˌɪntʊ ðə mˈan ,
nˈʌθɪŋ ˌɪntʊ ɹɪˈalɪti . sˈeɪlz ɹˈɛnt ,
and ɹˈʌdə bɹˈəʊkən , - - ɹˈiːzən ˈɪmpətənt , - -
ɐfˈɛkʃənz ˈɔːl ʌnfˈɪkst ; sˌəʊ fˈɔːθ aɪ fˈeə
ɒnðə mˈɪd sˈiːz ʌnhˈiːdɪŋlɪ , sˌəʊ dˈeə
tə dˈuː and təbi dˈʌn bˈaɪ , wˈɛl kˈɒntɛnt .
sˌəʊ wɒz ɪt fɹʌmðə fˈɜːst , sˌəʊ ɪz ɪt jˈɛt ;
jˈeɪ , ðə fˈɜːst kˈɪs ðat baɪ ðiːz lˈɪps wɒz sˈɛt
ˌɒn ˌɛni hjˈuːmən lˈɪps , miːθˈɪŋks wɒz sˈɪn - -
sˈɪn , kˈaʊədɪs , and fˈɒlshʊd ; fəðə wˈɪl
ˌɪntʊ ɐ dˈiːd ˈɛən ðˈɛn ɐdvˈanst , wˈeəɹɪn
ɡˈɒd , ˌʌnaɪdˈɛntɪfˌaɪd , wɒz θˈɔːt - ɒv stˈɪl .

ðat tʃˈɪldɹən ɪn ðeə lˈʌvlinəs ʃˌʊd dˈaɪ
bɪfˌɔː ðə dˈɔːnɪŋ bjˈuːti , wˌɪtʃ wiː nˈəʊ
kˈanɒt ɹɪmˈeɪn , hɐz jˈɛt bɪɡˈʌn tə ɡˈəʊ ;
ðat wɛn ɐ sˈɜːtən pˈiəɹɪəd hɐz pˈast bˈaɪ ,
pˈiːpəl ɒv dʒˈiːnɪəs and ɒv fˈakəltˌi ,
lˈiːvɪŋ bɪhˌaɪnd ðˌɛm sˌʌm ɹɪzˈʌlt tə ʃˈəʊ ,
hˌavɪŋ pəfˈɔːmd sˌʌm fˈʌŋkʃən , ʃˌʊd fɔːɡˈəʊ
ɐ tˈask wˌɪtʃ jˈʌŋɡə hˈandz kan bˈɛtə plˈaɪ ,
ɐpˈiəz ɛntˈaɪəli nˈatʃəɹəl . bˌʌt ðˈatwˌɒn
hˌuːz pəfˈɛktnəs dɪdnˌɒt at ˈɔːl kənsˈɪst
ɪn θˈɪŋz tʊwˈɔːdz fˈɔːmɪŋ wˌɪtʃ tˈaɪm kˌʊdɐv dˈʌn
ˈɛnɪθˌɪŋ , - - hˌuːz sˈəʊl ˈɒfɪs wɒz tʊ ɛɡzˈɪst
ʃˌʊd sˈʌdənli dɪsˈɒlv and sˈiːs tə bˈiː
kˈɔːlz ˌʌp ðə hˈɑːdəst kwˈɛstʃənz . . . .

ðat ðeəɹˌɑː bˈɛtə θˈɪŋz wɪðˌɪn ðə wˈuːm
ɒv nˈeɪtʃə ðɐn tʊ aʊəɹ ʌnwˈɜːði vjˈuː
ʃiː ɡɹˈants fəɹə pəzˈɛʃən , mˈeɪ biː tɹˈuː :
ðə sˈaɪkəl ɒvðə bˈɜːθpleɪs and ðə tˈuːm
fʊlfˈɪlz at lˈiːst ðɪ ˈɔːdə and ðə dˈuːm
ɒv hˈɜː , ðat həznɒt ˈɔːdɪnəns tə dˈuː
mˈɔː ðɐn tə wɪðdɹˈɔː and tə ɹɪnjˈuː ,
tə ʃˈəʊ wˈɒn mˈəʊmənt and ðə nˈɛkst ɹɪzjˈuːm :
ðə lˈɔː ðat wiː ɹɪtˈɜːn fɹɒm wˈɛns wiː kˈeɪm
mˈeɪ fəðə flˈaʊəz , bˈiːsts , and mˈəʊst mˈɛn ɹɪmˈeɪn ;
ɪf fɔːɹ aʊəsˈɛlvz , wˈiː [ ˈask ] nˌɒt nˈɔː kəmplˈeɪn :
bˌʌt fəɹə bˌiːɪŋ ðat dɪmˈandz ðə nˈeɪm
wiː hˈaɪəst dˈiːm - - ɐ pˈɜːsən and ɐ sˈəʊl
ɪt tɹˈʌbəlz ˌʌs ɪf ðɪs ʃˌʊd biː ðə hˈəʊl .

bˈʌt ɪf , ˈaz ( nˌɒt baɪ wɒt ðə sˈəʊl dɪzˈaɪəd
swˈeɪd ɪnðə dʒˈʌdʒmənt ) wˈaɪsəst mˈɛn hav θˈɔːt ,
ˈand ( fˈɜːnɪʃɪŋ ðɪ ˈɛvɪdəns ɪt sˈɔːt )
mˈanz hˈɑːt haθ ˈɛvə fˈɜːvəntli ɹɪkwˈaɪəd ,
and stˈɔːɹɪ , fɔː ðat ɹˈiːzən dˈiːmd ɪnspˈaɪəd ,
tʊ ˈɛvɹɪ klˈaɪm , ɪn ˈɛvɹɪ ˈeɪdʒ , haθ tˈɔːt ;
ɪf ɪn ðɪs hjˈuːmən kˈɒmplɛks ðeəbˈiː ˈɔːt
nˌɒt lˈɒst ɪn dˈɛθ , az nˌɒt ɪn bˈɜːθ ɐkwˈaɪəd ,
ˈəʊ ðˈɛn , ðˌəʊ kˈəʊld ðə lˈɪps ðat dˈɪd kənvˈeɪ
ɹˈɪtʃ fɹˈeɪts ɒv mˈiːnɪŋ , dˈɛd ˈiːtʃ lˈɪvɪŋ sfˈiə
wˌeə θˈɔːt ɐbˈəʊd and fˈansi lˈʌvd tə plˈeɪ ,
ðˈaʊ , jˈɛt wiː θˈɪŋk , sˈʌmweə sˈʌmhaʊ stˈɪl ˈɑːt ,
and sˈatɪsfˌaɪd wɪð ðatðə pˈeɪʃənt hˈɑːt
ðə wˌeə and hˌaʊ dʌθ nˌɒt dɪzˈaɪə tə hˈiə .

ɪf ɪt ɪz ðˈaʊ hˌuːz kˈaʒuːəl hˈand wɪðdɹˈɔːz
wˌɒt ɪt at fˈɜːst az kˈaʒuːəli dˈɪd mˈeɪk ,
sˈeɪ wɒt ɐmˈaʊnt ɒv ˈeɪdʒɪz ɪt wɪl tˈeɪk
wɪð tˈɑːdi ɹˈeə kənkˈʌɹənsɪz ɒv lˈɔːz ,
and sˈʌtəl mˌʌltɪplˈɪsɪtiz ɒv kˈɔːz ,
ðə θˈɪŋ ðeɪ wˈɒns hɐd mˌeɪd ˌʌs tə ɹɪmˈeɪk ;
mˈeɪ hˈəʊps dˈɛd - slˈʌmbəɹɪŋ dˈeə tə ɹˈiːweɪk ,
ˈɛən ˈaftəɹ ˈʌtməʊst ˈɪntəvəl ɒv pˈɔːz ?
wˌɒt ɹˌɛvəlˈuːʃənz mˈʌstɐv pˈast , bɪfˈɔː
ðə ɡɹˈeɪt səlˈɛstjəl sˈaɪkəlz ʃˌal ɹɪstˈɔː
ðə stˈɑːɹɪ [ sˈaɪn ] hˌuːz pɹˈɛzənt ˈaʊəɹ ɪz ɡˈɒn ;
wˌɒt wˈɜːs ðɐn djˈuːbɪəs tʃˈansɪz ˌɪntəpˈəʊz ,
wɪð klˈaʊd and sˈʌni ɡlˈiːm tə ɹˌiːkəmpˈəʊz
ðə skˈi pˈɪktʃə wiː hɐd ɡˈeɪzd əpˌɒn .

ʃˌal aɪ dɪsˈaɪd ɪt baɪ ɐ ɹˈandəm ʃˈɒt ?
aʊə hˈapi hˈəʊps , sˌəʊ hˈapi and sˌəʊ ɡˈʊd ,
ɑː nˌɒt mˈiəɹ ˈaɪdəl mˈəʊʃənz ɒvðə blˈʌd ;
and wɛn ðeɪ sˈiːm mˈəʊst bˈeɪsləs , mˈəʊst ɑː nˈɒt .
ɐ sˈiːd ðeə mˈʌstɐv bˌiːn [ ˈʌp ] ɒnðə spˈɒt
wˌeə ðə flˈaʊəz ɡɹˈəʊ , wɪðˌaʊt ɪt nˈeə ðeɪ kˈʊd .
ðə kˈɒnfɪdəns ɒv ɡɹˈəʊθ lˈiːst ˌʌndəstˈʊd
ɒv sˌʌm dˈiːp ɪntjuːˈɪʃən wɒz bɪɡˈɒt .
wˌɒt ɪf dɪspˈeə and hˈəʊp ɐlˈaɪk biː tɹˈuː ?
ðə hˈɑːt , tˈɪz mˈanɪfˌɛst , ɪz fɹˈiː tə dˈuː
wɪtʃˈɛvə nˈeɪtʃə and ɪtsˈɛlf sədʒˈɛst ;
and ˈɔːlweɪz tˈɪz ɐ fˈakt ðat wiː ɑː hˈiə ;
and wɪð bˌiːɪŋ hˈiə , dʌθ pˈɔːlzi - ɡˈɪvɪŋ fˈiə ,
wˈəʊə kan ˈask , ɔː hˈəʊp ɐkˈɔːd ðə bˈɛst ?

ðə wˈɜːld ɪz tˈuː mʌtʃ wɪð ˌʌs ; lˈeɪt and sˈuːn ,
ɡˌɛtɪŋ and spˈɛndɪŋ , wiː lˈeɪ wˈeɪst aʊə pˈaʊəz :
lˈɪtəl wiː sˈiː ɪn nˈeɪtʃə ðat ɪz ˈaʊəz ;
wiː hav ɡˈɪvən aʊə hˈɑːts ɐwˈeɪ , ɐ sˈɔːdɪd bˈuːn !
ðə sˈiː ðat bˈeəz hɜː bˈʊsəm tə ðə mˈuːn ;
ðə wˈɪndz ðat wɪl biː hˈaʊlɪŋ at ˈɔːl ˈaʊəz ,
and ɑːɹ ˈʌp - ɡˈaðəd nˈaʊ lˈaɪk slˈiːpɪŋ flˈaʊəz ;
fɔː ðˈɪs , fɔːɹ ˈɛvɹɪθˌɪŋ , wiː ɑːɹ ˌaʊtəv tjˈuːn ;
ɪt mˈuːvz ˌʌs nˈɒt . - - ɡɹˈeɪt ɡˈɒd ! aɪd ɹˈɑːðə bˈiː
ɐ pˈeɪɡən sˈʌkəld ɪn ɐ kɹˈiːd aʊtwˈɔːn ;
sˌəʊ mˌaɪt ˈaɪ , stˈandɪŋ ˌɒn ðɪs plˈɛzənt lˈiː ,
hav ɡlˈɪmpsɪz ðat wʊd mˌeɪk mˌiː lˈɛs fˈɔːlɔːn ;
hav sˈaɪt ɒv pɹˈəʊtɪəs ɹˈaɪzɪŋ fɹʌmðə sˈiː ;
ɔː hˈiəɹ ˈəʊld tɹˈaɪtən blˈəʊ hɪz ɹˈiːðd hˈɔːn .

nˈʌnz fɹˈɛt nˌɒt at ðeə kˈɒnvənts nˈaɹəʊ ɹˈuːm
and hˈɜːmɪts ɑː kəntˈɛntɪd wɪð ðeə sˈɛlz ;
and stjˈuːdənts wɪð ðeə pˈɛnsɪv sˈɪtədˌɛlz ;
mˈeɪdz at ðə wˈiːl , ðə wˈiːvəɹ at hɪz lˈuːm ,
sˈɪt blˈaɪð and hˈapi ; bˈiːz ðat sˈɔː fɔː blˈuːm ,
hˈaɪ az ðə hˈaɪəst pˈiːk ɒv fˈɜːnəs - fˈɛlz ,
wɪl mˈɜːmə baɪ ðɪ ˈaʊəɹ ɪn fˈɒksɡlʌv bˈɛlz :
ɪn tɹˈuːθ ðə pɹˈɪzən , ˌɪntʊ wˌɪtʃ wiː dˈuːm
aʊəsˈɛlvz , nˈəʊ pɹˈɪzən ɪz : and hˈɛns fɔː mˌiː ,
ɪn sˈʌndɹi mˈuːdz , twˈɒz pˈastaɪm təbi bˈaʊnd
wɪðˌɪn ðə sˈɒnɪts skˈanti plˈɒt ɒv ɡɹˈaʊnd ;
plˈiːzd ɪf sˌʌm sˈəʊlz ( fɔː sˈʌtʃ ðeə nˈiːdz mˈʌst bˈiː )
hˌuː hav fˈɛlt ðə wˈeɪt ɒv tˈuː mʌtʃ lˈɪbəti ,
ʃˌʊd fˈaɪnd bɹˈiːf sˈɒlɪs ðˈeə , az aɪ hav fˈaʊnd .

ɡɹˈeɪt mˈɛn hɐvbɪn ɐmˈʌŋ ˌʌs ; hˈandz ðat pˈɛnd
and tˈʌŋz ðat ˈʌtəd wˈɪsdəm - - bˈɛtə nˈʌn :
ðə lˈeɪtə sˈɪdnɪ , mˈɑːvəl , hˈaɹɪŋtən ,
jˈʌŋ vˈeɪn , and ˈʌðəz hˌuː kˈɔːld mˈɪltən fɹˈɛnd .
ðiːz mˈɒɹəlˌɪsts kʊd ˈakt and kˌɒmpɹɪhˈɛnd :
ðeɪ njˈuː hˌaʊ dʒˈɛnjuːɪn ɡlˈɔːɹi wɒz pˌʊt ˈɒn ;
tˈɔːt ˌʌs hˌaʊ ɹˈaɪtfəlɪ nˈeɪʃən ʃˈɒn
ɪn splˈɛndə : wˌɒt stɹˈɛŋθ wɒz , ðat wʊd nˌɒt bˈɛnd
bˌʌt ɪn maɡnˈanɪməs mˈiːknəs . fɹˈans , tˈɪz stɹˈeɪndʒ ,
haθ bɹˈɔːt fˈɔːθ nˈəʊ sˈʌtʃ sˈəʊlz az wiː hɐd ðˈɛn .
pəpˈɛtʃuːəl ˈɛmptɪnəs ! ʌnsˈiːsɪŋ tʃˈeɪndʒ !
nˈəʊ sˈɪŋɡəl vˈɒljuːm pˈaɹəmˌaʊnt , nˈəʊ kˈəʊd ,
nˈəʊ mˈastə spˈɪɹɪt , nˈəʊ dɪtˈɜːmɪnd ɹˈəʊd ;
bˌʌt ˈiːkwəli ɐ wˈɒnt ɒv bˈʊks and mˈɛn !

kˈɑːm ɪz ˈɔːl nˈeɪtʃəɹ az ɐ ɹˈɛstɪŋ wˈiːl .
ðə kˈaɪn ɑː kˈaʊtʃt əpˌɒn ðə djˈuːi ɡɹˈas ;
ðə hˈɔːs ɐlˈəʊn , sˈiːn dˈɪmli az aɪ pˈas ,
ɪz kɹˈɒpɪŋ ˈɔːdəblɪ hɪz lˈeɪtə mˈiːl :
dˈɑːk ɪz ðə ɡɹˈaʊnd ; ɐ slˈʌmbə sˈiːmz tə stˈiːl
ˈɔː vˈeɪl , and mˈaʊntɪn , and ðə stˈɑːləs skˈaɪ .
nˈaʊ , ɪn ðɪs blˈaŋk ɒv θˈɪŋz , ɐ hˈɑːmənɪ ,
hˈəʊm - fˈɛlt , and hˈəʊm - kɹiːˈeɪtɪd , kˈʌmz tə hˈiːl
ðat ɡɹˈiːf fɔː wˌɪtʃ ðə sˈɛnsɪz stˈɪl səplˈaɪ
fɹˈɛʃ fˈuːd ; fɔːɹ ˈəʊnli ðˈɛn , wˌɛn mˈɛməɹˌi
ɪz hˈʌʃt , am aɪ at ɹˈɛst . maɪ fɹˈɛndz ! ɹɪstɹˈeɪn
ðəʊz bˈɪzi kˈeəz ðat wʊd ɐlˈeɪ maɪ pˈeɪn ;
ˈəʊ ! lˈiːv mˌiː tə maɪsˈɛlf , nˈɔː lˈɛt mˌiː fˈiːl
ðɪ əfˈɪʃəs tˈʌtʃ ðat mˌeɪks mˌiː dɹˈuːp ɐɡˈɛn .

pˈɛliən and ˈɒsə flˈʌɹɪʃ sˈaɪd baɪ sˈaɪd ,
təɡˌɛðəɹ ɪn ɪmˈɔːtəl bˈʊks ɛnɹˈəʊld :
hɪz ˈeɪnʃənt dˈaʊəɹ əlˈɪmpəs haθ nˌɒt sˈəʊld ;
and ðat ɪnspˈaɪəɹɪŋ hˈɪl , wˈɪtʃ " dˈɪd dɪvˈaɪd
ˌɪntʊ tˈuː ˈampəl hˈɔːnz hɪz fˈɔːhɛd wˈaɪd , "
ʃˈaɪnz wɪð pəʊˈɛtɪk ɹˈeɪdiəns az ɒv ˈəʊld ;
wˌaɪl nˌɒt ɐn ˈɪŋɡlɪʃ mˈaʊntɪn wiː bɪhˈəʊld
baɪ ðə səlˈɛstjəl mjˈuːsɪz ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd .
jˈɛt ɹˈaʊnd aʊə sˈiː - ɡˈɜːt ʃˈɔː ðeɪ ɹˈaɪz ɪn kɹˈaʊdz :
wˌɒt wʌzðə ɡɹˈeɪt pˈɑːnəʃəs sˈɛlf tə ðˌiː ,
mˈaʊnt skˈɪdɔː ? ɪn hɪz nˈatʃəɹəl sˈɒvəɹˌɪnti
aʊə bɹˈɪtɪʃ hˈɪl ɪz nˈəʊblə fˈɑː ; hiː ʃɹˈaʊdz
hɪz dˈʌbəl fɹˈʌnt ɐmˌʌŋ ɐtlˈantɪk klˈaʊdz ,
and pˈɔːz fˈɔːθ stɹˈiːmz mˈɔː swˈiːt ðɐn kˈastəli .

aɪ ɡɹˈiːvd fɔː bjˈuːənˌapɑːt , wɪð ɐ vˈeɪn
and ɐn ʌnθˈɪŋkɪŋ ɡɹˈiːf ! ðə tˈɛndəɹəst mˈuːd
ɒv ðat mˈanz mˈaɪnd - - wˌɒt kan ɪt bˈiː ? wˌɒt fˈuːd
fˈɛd hɪz fˈɜːst hˈəʊps ? wˌɒt nˈɒlɪdʒ kʊd hiː ɡˈeɪn ?
tˈɪz nˌɒt ɪn bˈatəlz ðat fɹɒm jˈuːθ wiː tɹˈeɪn
ðə ɡˈʌvənə hˌuː mˈʌst biː wˈaɪz and ɡˈʊd ,
and tˈɛmpə wɪððə stˈɜːnnəs ɒvðə bɹˈeɪn
θˈɔːts mˈʌðəli , and mˈiːk az wˈʊmənhˌʊd .
wˈɪsdəm dʌθ lˈaɪv wɪð tʃˈɪldɹən ɹˈaʊnd hɜː nˈiːz :
bˈʊks , lˈɛʒə , pˈɜːfɛkt fɹˈiːdəm , and ðə tˈɔːk
mˈan hˈəʊldz wɪð wˈiːk - dˈeɪ mˈan ɪnðɪ ˈaʊəli wˈɔːk
ɒvðə mˈaɪndz bˈɪznəs : ðiːz ɑː ðə dɪɡɹˈiːz
baɪ wˌɪtʃ tɹˈuː swˈeɪ dʌθ mˈaʊnt ; ðɪs ɪz ðə stˈɔːk
tɹˈuː pˈaʊə dʌθ ɡɹˈəʊ ˈɒn ; and hɜː ɹˈaɪts ɑː ðˈiːz .

ˈɜːθ həznɒt ˈɛnɪθˌɪŋ tə ʃˈəʊ mˈɔː fˈeə :
dˈʌl wʊd hiː biː ɒv sˈəʊl hˌuː kʊd pˈas bˈaɪ
ɐ sˈaɪt sˌəʊ tˈʌtʃɪŋ ɪn ɪts mˈadʒəsti :
ðɪs sˈɪti nˈaʊ dˈʌθ , lˈaɪk ɐ ɡˈɑːmənt , wˈeə
ðə bjˈuːti ɒvðə mˈɔːnɪŋ ; sˈaɪlənt , bˈeə ,
ʃˈɪps , tˈaʊəz , dˈəʊmz , θˈiətəz , and tˈɛmpəlz lˈaɪ
ˈəʊpən ˌʌntʊ ðə fˈiːldz , and tə ðə skˈaɪ ;
ˈɔːl bɹˈaɪt and ɡlˈɪtəɹɪŋ ɪnðə smˈəʊkləs ˈeə .
nˈɛvə dˈɪd sˈʌn mˈɔː bjˈuːtɪfəlɪ stˈiːp
ɪn hɪz fˈɜːst splˈɛndə , vˈalɪ , ɹˈɒk , ɔː hˈɪl ;
nˈeə sˈɔː ˈaɪ , nˈɛvə fˈɛlt , ɐ kˈɑːm sˌəʊ dˈiːp !
ðə ɹˈɪvə ɡlˈaɪdəθ at hɪz ˈəʊn swˈiːt wˈɪl :
dˈiə ɡˈɒd ! ðə vˈɛɹɪ hˈaʊzɪz sˈiːm ɐslˈiːp ;
and ˈɔːl ðat mˈaɪti hˈɑːt ɪz lˈaɪɪŋ stˈɪl !

fˈeə stˈɑːɹ ɒv ˈiːvnɪŋ , splˈɛndəɹ ɒvðə wˈɛst ,
stˈɑːɹ ɒv maɪ kˈʌntɹi ! - - ɒnðə həɹˈaɪzənz bɹˈɪŋk
ðˈaʊ hˈaŋɡəst , stˈuːpɪŋ , az mˌaɪt sˈiːm , tə sˈɪŋk
ˌɒn ˈɪŋɡləndz bˈʊsəm ; jˈɛt wˈɛl plˈiːzd tə ɹˈɛst ,
mˈiːnwaɪl , and biː tə hɜːɹ ɐ ɡlˈɔːɹɪəs kɹˈɛst
kənspˈɪkjuːəs tə ðə nˈeɪʃənz . ðˈaʊ , aɪ θˈɪŋk ,
ʃˈʊdst biː maɪ kˈʌntɹiz ˈɛmbləm ; and ʃˈʊdst wˈɪŋk ,
bɹˈaɪt stˈɑː ! wɪð lˈaftəɹ ˌɒn hɜː bˈanəz , dɹˈɛst
ɪn ðˌaɪ fɹˈɛʃ bjˈuːti . ðˈeə ! ðat dˈʌski spˈɒt
bɪnˈiːθ ðˌiː , ðat ɪz ˈɪŋɡlənd ; ðeə ʃiː lˈaɪz .
blˈɛsɪŋz biː ˌɒn juː bˈəʊθ ! wˈɒn hˈəʊp , wˈɒn lˈɒt ,
wˈɒn lˈaɪf , wˈɒn ɡlˈɔːɹi ! - - ˈaɪ , wɪð mˈɛni ɐ fˈiə
fɔː maɪ dˈiə kˈʌntɹi , mˈɛni hˈɑːtfɛlt sˈaɪz ,
ɐmˌʌŋ mˈɛn hˌuː duːnˌɒt lˈʌv hɜː , lˈɪŋɡə hˈiə .

ɪz ɪt ɐ ɹˈiːd ðats ʃˈeɪkən baɪ ðə wˈɪnd ,
ɔː wɒt ɪz ɪt ðat jiː ɡˌəʊ fˈɔːθ tə sˈiː ?
lˈɔːdz , lˈɔɪəz , stˈeɪtsmɛn , skwˈaɪəz ɒv lˈəʊ dɪɡɹˈiː ,
mˈɛn nˈəʊn , and mˈɛn ʌnnˈəʊn , sˈɪk , lˈeɪm , and blˈaɪnd ,
pˈəʊst fˈɔːwəd ˈɔːl , lˈaɪk kɹˈiːtʃəz ɒv wˈɒn kˈaɪnd ,
wɪð fˈɜːst - fɹˈuːt ˈɒfəɹɪŋz kɹˈaʊd tə bˈɛnd ðə nˈiː
ɪn fɹˈans , bɪfˌɔː ðə njˈuː - bˈɔːn mˈadʒəsti .
tˈɪz ˈɛvə ðˈʌs . jiː mˈɛn ɒv pɹˈɒstɹeɪt mˈaɪnd ,
ɐ sˈiːmli ɹˈɛvɹəns mˈeɪ biː pˈeɪd tə pˈaʊə ;
bˌʌt ðats ɐ lˈɔɪəl vˈɜːtʃuː , nˈɛvə sˈəʊn
ɪn hˈeɪst , nˈɔː spɹˈɪŋɪŋ wɪð ɐ tɹˈansiənt ʃˈaʊə :
wˌɛn tɹˈuːθ , wˌɛn sˈɛns , wˌɛn lˈɪbəti wɜː flˈəʊn ,
wˌɒt hˈɑːdʃɪp hˌadɪt bˌiːn tə wˈeɪt ɐn ˈaʊə ?
ʃˈeɪm ˈɒn juː , fˈiːbəl hˈɛdz , tə slˈeɪvəɹɪ pɹˈəʊn !

dʒˈəʊnz ! az fɹɒm kˈaleɪ sˈaʊθwəd juː and ˈaɪ
wɛnt pˈeɪsɪŋ sˈaɪd baɪ sˈaɪd , ðɪs pˈʌblɪk wˈeɪ
stɹˈiːmd wɪððə pˈɒmp əvə tˈuː - kɹˈɛdjʊləs dˈeɪ ,
wˌɛn fˈeɪθ wɒz plˈɛdʒd tə njˈuː - bˈɔːn lˈɪbəti :
ɐ hˈəʊmləs sˈaʊnd ɒv dʒˈɔɪ wɒz ɪnðə skˈaɪ :
fɹɒm ˈaʊə tʊ ˈaʊə ðɪ ˈantɪkwˌeɪtɪd ˈɜːθ
bˈiːt lˈaɪk ðə hˈɑːt ɒv mˈan : sˈɒŋz , ɡˈɑːləndz , mˈɜːθ ,
bˈanəz , and hˈapi fˈeɪsɪz , fˈɑːɹ and nˈaɪ !
and nˈaʊ , sˈəʊl ɹˈɛdʒɪstə ðat ðiːz θˈɪŋz wɜː ,
tˈuː sˈɒlɪtəɹi ɡɹˈiːtɪŋz hav aɪ hˈɜːd ,
" ɡˈʊd - mˈɒɹəʊ , sˈɪtɪzən ! " ɐ hˈɒləʊ wˈɜːd ,
az ɪf ɐ dˈɛd mˈan spˈeɪk ɪt ! jˈɛt dɪspˈeə
tˈʌtʃɪz mˌiː nˈɒt , ðˌəʊ pˈɛnsɪv az ɐ bˈɜːd
hˌuːz vˈɜːnəl kəʊvˈɜːts wˈɪntə haθ lˈeɪd bˈeə .

fˈɛstɪvəlz hav aɪ sˈiːn ðat wɜː nˌɒt nˈeɪmz :
ðɪs ɪz jˈʌŋ bjˈuːənˌapɑːts nˈeɪtəl dˈeɪ ,
and hɪz ɪz hˈɛnsfɔːθ ɐn ɪstˈablɪʃt swˈeɪ - -
kˈɒnsʌl fɔː lˈaɪf . wɪð wˈɜːʃɪp fɹˈans pɹəklˈeɪmz
hɜːɹ ɐpɹəbˈeɪʃən , and wɪð pˈɒmps and ɡˈeɪmz .
hˈɛvən ɡɹˈant ðat ˈʌðə sˈɪtiz mˈeɪ biː ɡˈeɪ !
kˈaleɪ ɪz nˈɒt : and aɪ hav bˈɛnt maɪ wˈeɪ
tə ðə sˈiː - kˈəʊst , nˈəʊtɪŋ ðat ˈiːtʃ mˈan fɹˈeɪmz
hɪz bˈɪznəs az hiː lˈaɪks . fˈɑːɹ ˈʌðə ʃˈəʊ
maɪ jˈuːθ hˈiə wˈɪtnəst , ɪn ɐ pɹˈaʊdə tˈaɪm ;
ðə sˈɛnsləsnəs ɒv dʒˈɔɪ wɒz ðˈɛn sʌblˈaɪm !
hˈapi ɪz hiː , hˈuː , kˈeəɹɪŋ nˌɒt fɔː pˈəʊp ,
kˈɒnsʌl , ɔː kˈɪŋ , kan sˈaʊnd hɪmsˈɛlf tə nˈəʊ
ðə dˈɛstɪni ɒv mˈan , and lˈaɪv ɪn hˈəʊp .

ˌaɪtˈiː ɪz ɐ bjˈuːtiəs ˈiːvnɪŋ , kˈɑːm and fɹˈiː ,
ðə hˈəʊli tˈaɪm ɪz kwˈaɪət az ɐ nˈʌn
bɹˈɛθləs wɪð ˌadəɹˈeɪʃən ; ðə bɹˈɔːd sˈʌn
ɪz sˈɪŋkɪŋ dˌaʊn ɪn ɪts tɹankwˈɪlɪti ;
ðə dʒˈɛntəlnəs ɒv hˈɛvən bɹˈuːdz ˈɔː ðə sˈiː :
lˈɪsən ! ðə mˈaɪti bˌiːɪŋ ɪz ɐwˈeɪk ,
and dʌθ wɪð hɪz ɪtˈɜːnəl mˈəʊʃən mˈeɪk
ɐ sˈaʊnd lˈaɪk θˈʌndə - - ˌɛvəlˈastɪŋlɪ .
dˈiə tʃˈaɪld ! dˈiə ɡˈɜːl ! ðat wˈɔːkəst wɪð mˌiː hˈiə ,
ɪf ðˈaʊ ɐpˈiəɹ ʌntˈʌtʃt baɪ sˈɒləm θˈɔːt ,
ðˌaɪ nˈeɪtʃəɹ ɪz nˌɒt ðˈeəfɔː lˈɛs dɪvˈaɪn :
ðˈaʊ lˈiːst ɪn ˈeɪbɹəhˌamz bˈʊsəm ˈɔːl ðə jˈiə ;
and wˈɜːʃɪpst at ðə tˈɛmpəlz ˈɪnə ʃɹˈaɪn ,
ɡˈɒd bˌiːɪŋ wɪð ðˌiː wɛn wiː nˈəʊ ɪt nˈɒt .

wˈɒns dˈɪd ʃiː hˈəʊld ðə ɡˈɔːdʒəs ˈiːst ɪn fˈiː ;
and wʌzðə sˈeɪfɡɑːd ɒvðə wˈɛst : ðə wˈɜːθ
ɒv vˈɛnɪs dɪdnˌɒt fˈɔːl bɪlˌəʊ hɜː bˈɜːθ ,
vˈɛnɪs , ðɪ ˈɛldəst tʃˈaɪld ɒv lˈɪbəti .
ʃiː wʌzɐ mˈeɪdən sˈɪti , bɹˈaɪt and fɹˈiː ;
nˈəʊ ɡˈaɪl sɪdjˈuːst , nˈəʊ fˈɔːs kʊd vˈaɪəleɪt ;
ˈand , wˌɛn ʃiː tˈʊk ˌʌntʊ hɜːsˈɛlf ɐ mˈeɪt ,
ʃiː mˈʌst ɛspˈaʊs ðɪ ˌɛvəlˈastɪŋ sˈiː .
and wɒt ɪf ʃiː hɐd sˈiːn ðəʊz ɡlˈɔːɹɪz fˈeɪd ,
ðəʊz tˈaɪtəlz vˈanɪʃ , and ðat stɹˈɛŋθ dɪkˈeɪ ;
jˈɛt ʃˌal sˌʌm tɹˈɪbjuːt ɒv ɹɪɡɹˈɛt biː pˈeɪd
wˌɛn hɜː lˈɒŋ lˈaɪf haθ ɹˈiːtʃt ɪts fˈaɪnəl dˈeɪ :
mˈɛn ɑː wiː , and mˈʌst ɡɹˈiːv wɛn ˈiːvən ðə ʃˈeɪd
ɒv ðat wˌɪtʃ wˈɒns wɒz ɡɹˈeɪt , ɪz pˈast ɐwˈeɪ .

ðə vˈɔɪs ɒv sˈɒŋ fɹɒm dˈɪstənt lˈandz ʃˌal kˈɔːl
tə ðat ɡɹˈeɪt kˈɪŋ ; ʃˌal hˈeɪl ðə kɹˈaʊnd jˈuːθ
hˈuː , tˈeɪkɪŋ kˈaʊnsəl ɒv ʌnbˈɛndɪŋ tɹˈuːθ ,
baɪ wˈɒn ɛɡzˈampəl haθ sˈɛt fˈɔːθ tʊ ˈɔːl
hˌaʊ ðeɪ wɪð dˈɪɡnɪti mˈeɪ stˈand ; ɔː fˈɔːl ,
ɪf fˈɔːl ðeɪ mˈʌst . nˈaʊ , wˈɪðə dʌθ ɪt tˈɛnd ?
and wɒt tə hˌɪm and hɪz ʃˌal biː ðɪ ˈɛnd ?
ðat θˈɔːt ɪz wˈɒn wˌɪtʃ nˈaɪðə kan ɐpˈɔːl
nˈɔː tʃˈiə hˌɪm ; fəðɪ ɪlˈʌstɹɪəs swˈiːd haθ dˈʌn
ðə θˈɪŋ wˌɪtʃ ˈɔːt tə bˈiː ; ɪz ɹˈeɪzd əbˈʌv
ˈɔːl kˈɒnsɪkwənsɪz : wˈɜːk hiː haθ bɪɡˈʌn
ɒv fˈɔːtɪtjˌuːd , and pˈaɪəti , and lˈʌv ,
wˌɪtʃ ˈɔːl hɪz ɡlˈɔːɹɪəs ˈansɛstəz ɐpɹˈuːv :
ðə hˈiəɹəʊz blˈɛs hˌɪm , hˌɪm ðeə ɹˈaɪtfəl sˈʌn .

tˈaʊseɪnt , ðə mˈəʊst ʌnhˈapi mˈan ɒv mˈɛn !
wˈɛðə ðə wˈɪslɪŋ ɹˈʌstɪk tˈɛnd hɪz plˈaʊ
wɪðˌɪn ðˌaɪ hˈiəɹɪŋ , ɔː ðˌaɪ hˈɛd biː nˈaʊ
pˈɪləʊd ɪn sˌʌm dˈiːp dˈʌndʒənz ˈiələs dˈɛn ; - -
ˈəʊ mˈɪzɹəbəl tʃˈiːftən ! wˌeəɹ and wˈɛn
wˈɪlt ðˈaʊ fˈaɪnd pˈeɪʃəns ? jˈɛt dˈaɪ nˈɒt ; dˈuː ðˈaʊ
wˈeə ɹˈɑːðəɹ ɪn ðˌaɪ bˈɒndz ɐ tʃˈiəfəl bɹˈaʊ :
ðˌəʊ fˈɔːlən θaɪsˈɛlf , nˈɛvə tə ɹˈaɪz ɐɡˈɛn ,
lˈaɪv , and tˈeɪk kˈʌmfət . ðˈaʊ hˈeɪst lˈɛft bɪhˈaɪnd
pˈaʊəz ðat wɪl wˈɜːk fɔː ðˌiː ; ˈeə , ˈɜːθ , and skˈaɪz ;
ðeəz nˌɒtə bɹˈiːðɪŋ ɒvðə kˈɒmən wˈɪnd
ðat wɪl fəɡˈɛt ðˌiː ; ðˈaʊ hˈeɪst ɡɹˈeɪt ˈalaɪz ;
ðˌaɪ fɹˈɛndz ɑːɹ ɛɡzəltˈeɪʃənz , ˈaɡənɪz ,
and lˈʌv , and mˈanz ʌnkˈɒnkəɹəbəl mˈaɪnd .

hˈiə , ˌɒn aʊə nˈeɪtɪv sˈɔɪl , wiː bɹˈiːð wˈɒns mˈɔː .
ðə kˈɒk ðat kɹˈəʊz , ðə smˈəʊk ðat kˈɜːlz , ðat sˈaʊnd
ɒv bˈɛlz ; ðəʊz bˈɔɪz hˌuː ɪn jˈɒn mˈɛdəʊ - ɡɹˈaʊnd
ɪn wˈaɪt - slˈiːvd ʃˈɜːts ɑː plˈeɪɪŋ ; and ðə ɹˈɔː
ɒvðə wˈeɪvz bɹˈeɪkɪŋ ɒnðə tʃˈɔːki ʃˈɔː ; - -
ˈɔːl , ˈɔːl ɑːɹ ˈɪŋɡlɪʃ . ˈɒft hav aɪ lˈʊkt ɹˈaʊnd
wɪð dʒˈɔɪ ɪn kˈɛnts ɡɹˈiːn vˈeɪlz ; bˌʌt nˈɛvə fˈaʊnd
maɪsˈɛlf sˌəʊ sˈatɪsfˌaɪd ɪn hˈɑːt bɪfˈɔː .
jˈʊəɹəp ɪz jˈɛt ɪn bˈɒndz ; bˌʌt lˈɛt ðat pˈas ,
θˈɔːt fɔːɹ ɐnˈʌðə mˈəʊmənt . ðˈaʊ ˈɑːt fɹˈiː ,
maɪ kˈʌntɹi ! and tˈɪz dʒˈɔɪ ɪnˈʌf and pɹˈaɪd
fɔː wˈɒn ˈaʊəz pˈɜːfɛkt blˈɪs , tə tɹˈɛd ðə ɡɹˈas
ɒv ˈɪŋɡlənd wˈɒns ɐɡˈɛn , and hˈiə and sˈiː ,
wɪð sˈʌtʃ ɐ dˈiə kəmpˈaniən at maɪ sˈaɪd .

wiː hɐd ɐ fˈiːmeɪl pˈasɪndʒə hˌuː kˈeɪm
fɹɒm kˈaleɪ wɪð ˌʌs , spˈɒtləs ɪn ɐɹˈeɪ , - -
ɐ wˈaɪt - ɹˈəʊbd nˈiːɡɹəʊ , lˈaɪk ɐ lˈeɪdi ɡˈeɪ ,
jˈɛt dˈaʊnkast az ɐ wˈʊmən fˈiəɹɪŋ blˈeɪm ;
mˈiːk , dˈɛstɪtjˌuːt , az sˈiːmd , ɒv hˈəʊp ɔːɹ ˈeɪm
ʃiː sˈeɪt , fɹɒm nˈəʊtɪs tˈɜːnɪŋ nˌɒt ɐwˈeɪ ,
bˌʌt ˌɒn ˈɔːl pɹˈɒfəd ˌɪntəkˈɔːs dˈɪd lˈeɪ
ɐ wˈeɪt ɒv lˈaŋɡwɪd spˈiːtʃ , ɔː tə ðə sˈeɪm
nˈəʊ sˈaɪn ɒv ˈansə mˌeɪd baɪ wˈɜːd ɔː fˈeɪs :
jˈɛt stˈɪl hɜːɹ ˈaɪz ɹɪtˈeɪnd ðeə tɹˈɒpɪk fˈaɪə ,
ðˈat , bˈɜːnɪŋ ˌɪndɪpˈɛndənt ɒvðə mˈaɪnd ,
dʒˈɔɪnd wɪððə lˈʌstəɹ ɒv hɜː ɹˈɪtʃ ɐtˈaɪə
tə mˈɒk ðɪ ˈaʊtkast . - - ˈəʊ jiː hˈɛvənz , biː kˈaɪnd !
and fˈiːl , ðˈaʊ ˈɜːθ , fɔː ðɪs ɐflˈɪktɪd ɹˈeɪs !

ˈɪnlənd , wɪðˌɪn ɐ hˈɒləʊ vˈeɪl , aɪ stˈʊd ;
and sˈɔː , wˌaɪl sˈiː wɒz kˈɑːm and ˈeə wɒz klˈiə ,
ðə kˈəʊst ɒv fɹˈans - - ðə kˈəʊst ɒv fɹˈans hˌaʊ nˈiə !
dɹˈɔːn ˈɔːlməʊst ˌɪntʊ fɹˈaɪtfəl nˈeɪbəhˌʊd .
aɪ ʃɹˈʌŋk ; fɔː vˈɛɹɪlɪ ðə bˈaɹɪə flˈʌd
wɒz lˈaɪk ɐ lˈeɪk , ɔː ɹˈɪvə bɹˈaɪt and fˈeə ,
ɐ spˈan ɒv wˈɔːtəz ; jˈɛt wɒt pˈaʊəɹ ɪz ðˈeə !
wˌɒt mˈaɪtɪnəs fɔːɹ ˈiːvəl and fɔː ɡˈʊd !
ˈiːvən sˌəʊ dʌθ ɡˈɒd pɹətˈɛkt ˌʌs ɪf wiː bˈiː
vˈɜːtʃuːəs and wˈaɪz . wˈɪndz blˈəʊ , and wˈɔːtəz ɹˈəʊl ,
stɹˈɛŋθ tə ðə bɹˈeɪv , and pˈaʊə , and dˈeɪətˌi ;
jˈɛt ɪn ðɛmsˈɛlvz ɑː nˈʌθɪŋ ! wˈɒn dɪkɹˈiː
spˈeɪk lˈɔːz tʊ ðˌɛm , and sˈɛd ðat baɪ ðə sˈəʊl
ˈəʊnli , ðə nˈeɪʃənz ʃˌal biː ɡɹˈeɪt and fɹˈiː .

ˈəʊ fɹˈɛnd ! aɪ nˈəʊ nˌɒt wˌɪtʃ wˈeɪ aɪ mˈʌst lˈʊk
fɔː kˈʌmfət , bˈiːɪŋ , az aɪˈam , əpɹˈɛst ,
tə θˈɪŋk ðat nˈaʊ aʊə lˈaɪf ɪz ˈəʊnli dɹˈɛst
fɔː ʃˈəʊ ; mˈiːn hˈandi - wˈɜːk ɒv kɹˈaftsmən , kˈʊk ,
ɔː ɡɹˈuːm ! - - wiː mˈʌst ɹˈʌn ɡlˈɪtəɹɪŋ lˈaɪk ɐ bɹˈʊk
ɪnðɪ ˈəʊpən sˈʌnʃaɪn , ɔː wiː ɑːɹ ʌnblˈɛst :
ðə wˈɛlθɪəst mˈan ɐmˌʌŋ ˌʌs ɪz ðə bˈɛst :
nˈəʊ ɡɹandˈɜː nˈaʊ ɪn nˈeɪtʃə ɔːɹ ɪn bˈʊk
dɪlˈaɪts ˌʌs . ɹˈapaɪn , ˈavəɹɪs , ɛkspˈɛns ,
ðɪs ɪz aɪdˈɒlətɹˌɪ ; and ðiːz wiː ɐdˈɔː :
plˈeɪn lˈɪvɪŋ and hˈaɪ θˈɪŋkɪŋ ɑː nˈəʊmˌɔː :
ðə hˈəʊmli bjˈuːti ɒvðə ɡˈʊd ˈəʊld kˈɔːz
ɪz ɡˈɒn ; aʊə pˈiːs , aʊə fˈiəfəl ˈɪnəsəns ,
and pjˈʊə ɹɪlˈɪdʒən bɹˈiːðɪŋ hˈaʊshəʊld lˈɔːz .

mˈɪltən ! ðˈaʊ ʃˈʊdst biː lˈɪvɪŋ at ðɪs ˈaʊə :
ˈɪŋɡlənd haθ nˈiːd ɒv ðˌiː : ʃiː ɪz ɐ fˈɛn
ɒv stˈaɡnənt wˈɔːtəz : ˈɒltə , sˈɔːd , and pˈɛn ,
fˈaɪəsaɪd , ðə hɪɹˈəʊɪk wˈɛlθ ɒv hˈɔːl and bˈaʊə ,
hav fˈɔːfɪtɪd ðeəɹ ˈeɪnʃənt ˈɪŋɡlɪʃ dˈaʊə
ɒv ˈɪnwəd hˈapɪnəs . wiː ɑː sˈɛlfɪʃ mˈɛn ;
ˈəʊ ! ɹˈeɪz ˌʌs ˈʌp , ɹɪtˈɜːn tʊ ˌʌs ɐɡˈɛn ;
and ɡˈɪv ˌʌs mˈanəz , vˈɜːtʃuː , fɹˈiːdəm , pˈaʊə .
ðˌaɪ sˈəʊl wɒz lˈaɪk ɐ stˈɑː , and dwˈɛlt ɐpˈɑːt :
ðˈaʊ hˈadst ɐ vˈɔɪs hˌuːz sˈaʊnd wɒz lˈaɪk ðə sˈiː :
pjˈʊəɹ az ðə nˈeɪkɪd hˈɛvənz , madʒˈɛstɪk , fɹˈiː ,
sˌəʊ dˈɪdst ðˈaʊ tɹˈavəl ˌɒn lˈaɪfz kˈɒmən wˈeɪ ,
ɪn tʃˈiəfəl ɡˈɒdlinəs ; and jˈɛt ðˌaɪ hˈɑːt
ðə lˈəʊliəst djˈuːtɪz ˌɒn hɜːsˈɛlf dˈɪd lˈeɪ .

ɡɹˈeɪt mˈɛn hɐvbɪn ɐmˈʌŋ ˌʌs ; hˈandz ðat pˈɛnd
and tˈʌŋz ðat ˈʌtəd wˈɪsdəm - - bˈɛtə nˈʌn :
ðə lˈeɪtə sˈɪdnɪ , mˈɑːvəl , hˈaɹɪŋtən ,
jˈʌŋ vˈeɪn , and ˈʌðəz hˌuː kˈɔːld mˈɪltən fɹˈɛnd .
ðiːz mˈɒɹəlˌɪsts kʊd ˈakt and kˌɒmpɹɪhˈɛnd :
ðeɪ njˈuː hˌaʊ dʒˈɛnjuːɪn ɡlˈɔːɹi wɒz pˌʊt ˈɒn ;
tˈɔːt ˌʌs hˌaʊ ɹˈaɪtfəlɪ nˈeɪʃən ʃˈɒn
ɪn splˈɛndə : wˌɒt stɹˈɛŋθ wɒz , ðat wʊd nˌɒt bˈɛnd
bˌʌt ɪn maɡnˈanɪməs mˈiːknəs . fɹˈans , tˈɪz stɹˈeɪndʒ ,
haθ bɹˈɔːt fˈɔːθ nˈəʊ sˈʌtʃ sˈəʊlz az wiː hɐd ðˈɛn .
pəpˈɛtʃuːəl ˈɛmptɪnəs ! ʌnsˈiːsɪŋ tʃˈeɪndʒ !
nˈəʊ sˈɪŋɡəl vˈɒljuːm pˈaɹəmˌaʊnt , nˈəʊ kˈəʊd ,
nˈəʊ mˈastə spˈɪɹɪt , nˈəʊ dɪtˈɜːmɪnd ɹˈəʊd ;
bˌʌt ˈiːkwəli ɐ wˈɒnt ɒv bˈʊks and mˈɛn !

ˌaɪtˈiː ɪz nˌɒt təbi θˈɔːt ɒv ðatðə flˈʌd
ɒv bɹˈɪtɪʃ fɹˈiːdəm , wˈɪtʃ , tə ðɪ ˈəʊpən sˈiː
ɒvðə wˈɜːldz pɹˈeɪz , fɹɒm dˈɑːk antˈɪkwɪti
haθ flˈəʊd , " wɪð pˈɒmp ɒv wˈɔːtəz , ʌnwɪðstˈʊd , "
ɹˈaʊzd ðˌəʊ ɪt biː fˈʊl ˈɒfən tʊ ɐ mˈuːd
wˌɪtʃ spˈɜːnz ðə tʃˈɛk ɒv sˈaluːtəɹi bˈandz ,
ðat ðɪs mˈəʊst fˈeɪməs stɹˈiːm ɪn bˈɒɡz and sˈandz
ʃˌʊd pˈɛɹɪʃ ; and tʊ ˈiːvəl and tə ɡˈʊd
biː lˈɒst fɔːɹ ˈɛvə . ɪn aʊə hˈɔːlz ɪz hˈʌŋ
ˈɑːmɜːɹi ɒvðɪ ɪnvˈɪnsəbəl nˈaɪts ɒv ˈəʊld :
wiː mˈʌst biː fɹˈiː ɔː dˈaɪ , hˌuː spˈiːk ðə tˈʌŋ
ðat ʃˈakspiə spˈeɪk ; ðə fˈeɪθ and mˈɒɹəlz hˈəʊld
wˌɪtʃ mˈɪltən hˈɛld . - - ɪn ˈɛvɹɪθˌɪŋ wiː ɑː spɹˈʌŋ
ɒv ˈɜːθz fˈɜːst blˈʌd , hav tˈaɪtəlz mˈanɪfˌəʊld .

wˌɛn aɪ hav bˈɔːn ɪn mˈɛməɹˌi wɒt hɐz tˈeɪmd
ɡɹˈeɪt nˈeɪʃənz , hˌaʊ ɛnˈəʊblɪŋ θˈɔːts dɪpˈɑːt
wˌɛn mˈɛn tʃˈeɪndʒ sˈɔːdz fɔː lˈɛdʒəz , and dˈɛsət
ðə stjˈuːdənts bˈaʊə fɔː ɡˈəʊld , sˌʌm fˈiəz ʌnnˈeɪmd
aɪ hˈad , maɪ kˈʌntɹi ! - - am aɪ təbi blˈeɪmd ?
nˈaʊ , wˌɛn aɪ θˈɪŋk ɒv ðˌiː , and wɒt ðˈaʊ ˈɑːt ,
vˈɛɹɪlɪ , ɪnðə bˈɒtəm ɒv maɪ hˈɑːt ,
ɒv ðəʊz ʌnfˈɪlɪəl fˈiəz aɪɐm ɐʃˈeɪmd .
fɔː dˈiəli mˈʌst wiː pɹˈaɪz ðˌiː ; wiː hˌuː fˈaɪnd
ɪn ðˌiː ɐ bˈʊlwɔːk fəðə kˈɔːz ɒv mˈɛn :
and aɪ baɪ maɪ ɐfˈɛkʃən wɒz bɪɡˈaɪld :
wˌɒt wˈʌndə ɪf ɐ pˈəʊɪt nˈaʊ and ðˈɛn ,
ɐmˌʌŋ ðə mˈɛni mˈuːvmənts ɒv hɪz mˈaɪnd ,
fˈɛlt fɔː ðˌiː az ɐ lˈʌvə ɔːɹ ɐ tʃˈaɪld !

dˈɑːk and mˈɔː dˈɑːk ðə ʃˈeɪdz ɒv ˈiːvnɪŋ fˈɛl ;
ðə wˈɪʃt - fɔː pˈɔɪnt wɒz ɹˈiːtʃt - - bˌʌt at ɐn ˈaʊə
wˌɛn lˈɪtəl kʊd biː ɡˈeɪnd fɹɒm ðat ɹˈɪtʃ dˈaʊə
ɒv pɹˈɒspɛkt , wˈeəɹɒf mˈɛni θˈaʊzəndz tˈɛl .
jˈɛt dˈɪd ðə ɡlˈəʊɪŋ wˈɛst wɪð mˈɑːvələs pˈaʊə
səlˈuːt ˌʌs ; ðeə stˈʊd ˈɪndiən sˈɪtədˌɛl ,
tˈɛmpəl ɒv ɡɹˈiːs , and mˈɪnstə wɪð ɪts tˈaʊə
səbstˈanʃəlˌi ɛkspɹˈɛst - - ɐ plˈeɪs fɔː bˈɛl
ɔː klˈɒk tə tˈəʊl fɹɒm ! mˈɛni ɐ tˈɛmptɪŋ ˈaɪəl ,
wɪð ɡɹˈəʊvz ðat nˈɛvə wɜːɹ ɪmˈadʒɪnd , lˈeɪ
mˈɪd sˈiːz hˌaʊ stˈɛdfast ! ˈɒbdʒɛkts ˈɔːl fəðɪ ˈaɪ
ɒv sˈaɪlənt ɹˈaptʃə ; bˌʌt wiː fˈɛlt ðə wˈaɪl
wiː ʃˌʊd fəɡˈɛt ðˌɛm ; ðeɪ ɑːɹ ɒvðə skˈaɪ ,
and fɹɒm aʊəɹ ˈɜːθli mˈɛməɹˌi fˈeɪd ɐwˈeɪ .

dɪdʒˈɛnəɹˌeɪt dˈʌɡləz ! ˈəʊ , ðɪ ʌnwˈɜːði lˈɔːd !
hˈuːm mˈiə dɪspˈaɪt ɒv hˈɑːt kʊd sˈəʊ fˌɑː plˈiːz ,
and lˈʌv ɒv hˈavək , ( fɔː wɪð sˈʌtʃ dɪzˈiːz
fˈeɪm tˈaksɪz hˌɪm , ) ðat hiː kʊd sˈɛnd fˈɔːθ wˈɜːd
tə lˈɛvəl wɪððə dˈʌst ɐ nˈəʊbəl hˈɔːd ,
ɐ bɹˈʌðəhˌʊd ɒv vˈɛnəɹəbəl tɹˈiːz ,
lˈiːvɪŋ ɐn ˈeɪnʃənt dˈəʊm , and tˈaʊəz lˈaɪk ðˈiːz ,
bˈɛɡəd and ˈaʊtɹeɪdʒd ! - - mˈɛni hˈɑːts dɪplˈɔːd
ðə fˈeɪt ɒv ðəʊz ˈəʊld tɹˈiːz ; and ˈɒft wɪð pˈeɪn
ðə tɹˈavələ , at ðɪs dˈeɪ , wɪl stˈɒp and ɡˈeɪz
ˌɒn ɹˈɒŋz , wˌɪtʃ nˈeɪtʃə skˈeəsli sˈiːmz tə hˈiːd :
fɔː ʃˈɛltəd plˈeɪsɪz , bˈʊsəmz , nˈʊks , and bˈeɪz ,
and ðə pjˈʊə mˈaʊntɪnz , and ðə dʒˈɛntəl twˈiːd ,
and ðə ɡɹˈiːn sˈaɪlənt pˈastʃəz , jˈɛt ɹɪmˈeɪn .

flˈaɪ , sˌʌm kˈaɪnd hˈɑːbɪndʒə , tə ɡɹˈazmiə - dˈeɪl !
sˈeɪ ðat wiː kˈʌm , and kˈʌm baɪ ðɪs dˈeɪz lˈaɪt ;
flˈaɪ əpˌɒn swˈɪftəst wˈɪŋ ɹˈaʊnd fˈiːld and hˈaɪt ,
bˌʌt tʃˈiːfli lˈɛt wˈɒn kˈɒtɪdʒ hˈiə ðə tˈeɪl ;
ðeə lˈɛt ɐ mˈɪstəɹi ɒv dʒˈɔɪ pɹɪvˈeɪl ,
ðə kˈɪtən fɹˈɒlɪk , lˈaɪk ɐ ɡˈeɪmsʌm spɹˈaɪt ,
and ɹˈəʊvə wˈaɪn , az atə sˈɛkənd sˈaɪt
ɒv nˈiə - ɐpɹˈəʊtʃɪŋ ɡˈʊd ðat ʃˌal nˌɒt fˈeɪl :
and fɹɒm ðat ˈɪnfənts fˈeɪs lˈɛt dʒˈɔɪ ɐpˈiə ;
jˈeɪ , lˈɛt aʊə mˈeəɹiz wˈɒn kəmpˈaniən tʃˈaɪld - -
ðat haθ hɜː sˈɪks wˈiːks sˈɒlɪtjˌuːd bɪɡˈaɪld
wɪð ˌɪntɪmˈeɪʃənz mˈanɪfˌəʊld and dˈiə ,
wˌaɪl wiː hav wˈɒndəd ˌəʊvə wˈʊd and wˈaɪld - -
smˈaɪl ˌɒn hɪz mˈʌðə nˈaʊ wɪð bˈəʊldə tʃˈiə .

wˈɒn mˌaɪt bɪlˈiːv ðat nˈatʃəɹəl mˈɪzəɹˌɪz
hɐd blˈastɪd fɹˈans , and mˌeɪd ɒv ɪt ɐ lˈand
ʌnfˈɪt fɔː mˈɛn ; and ðat ɪn wˈɒn ɡɹˈeɪt bˈand
hɜː sˈʌnz wɜː bˈɜːstɪŋ fˈɔːθ , tə dwˈɛl at ˈiːz .
bˌʌt tˈɪz ɐ tʃˈəʊzən sˈɔɪl , wˌeə sˈʌn and bɹˈiːz
ʃˈɛd dʒˈɛntəl fˈeɪvəz : ɹˈʊəɹəl wˈɜːks ɑː ðˈeə ,
and ˈɔːdɪnəɹi bˈɪznəs wɪðˌaʊt kˈeə ;
spˈɒt ɹˈɪtʃ ɪn ˈɔːl θˈɪŋz ðat kan sˈuːð and plˈiːz !
hˌaʊ pˈɪtiəs ðˈɛn ðat ðeə ʃˌʊd biː sˈʌtʃ dˈɜːθ
ɒv nˈɒlɪdʒ ; ðat hˈəʊl mˈɪɹɪˌadz ʃˌʊd juːnˈaɪt
tə wˈɜːk ɐɡˈɛnst ðɛmsˈɛlvz sˈʌtʃ fˈɛl dɪspˈaɪt :
ʃˌʊd kˈʌm ɪn fɹˈɛnzi and ɪn dɹˈʌŋkən mˈɜːθ ,
ɪmpˈeɪʃənt tə pˌʊt ˈaʊt ðɪ ˈəʊnli lˈaɪt
ɒv lˈɪbəti ðat jˈɛt ɹɪmˈeɪnz ˌɒn ˈɜːθ !

ðeəɹ ɪz ɐ bˈɒndɪdʒ wˈɜːs , fˈɑː wˈɜːs , tə bˈeə
ðɐn hɪz hˌuː bɹˈiːðz , baɪ ɹˈuːf , and flˈɔː , and wˈɔːl ,
pˈɛnt ˈɪn , ɐ tˈaɪɹənts sˈɒlɪtəɹi θɹˈɔːl :
tˈɪz hɪz hˌuː wˈɔːks ɐbˌaʊt ɪnðɪ ˈəʊpən ˈeə ,
wˈɒn əvə nˈeɪʃən hˈuː , hˈɛnsfɔːθ , mˈʌst wˈeə
ðeə fˈɛtəz ɪn ðeə sˈəʊlz . fɔː hˌuː kʊd bˈiː ,
hˈuː , ˈiːvən ðə bˈɛst , ɪn sˈʌtʃ kəndˈɪʃən , fɹˈiː
fɹɒm sˈɛlf - ɹɪpɹˈəʊtʃ , ɹɪpɹˈəʊtʃ ðat hiː mˈʌst ʃˈeə
wɪð hjˈuːmən - nˈeɪtʃə ? nˈɛvə biː ɪt ˈaʊəz
tə sˈiː ðə sˈʌn hˌaʊ bɹˈaɪtli ɪt wɪl ʃˈaɪn ,
and nˈəʊ ðat nˈəʊbəl fˈiːlɪŋz , mˈanli pˈaʊəz ,
ɪnstˈɛd ɒv ɡˈaðəɹɪŋ stɹˈɛŋθ , mˈʌst dɹˈuːp and pˈaɪn ;
and ˈɜːθ wɪð ˈɔːl hɜː plˈɛzənt fɹˈuːts and flˈaʊəz
fˈeɪd , and pɑːtˈɪsɪpˌeɪt ɪn mˈanz dɪklˈaɪn .

ðiːz tˈaɪmz stɹˈaɪk mˈʌnɪd wˈɜːldlɪŋz wɪð dɪsmˈeɪ :
ˈiːvən ɹˈɪtʃ mˈɛn , bɹˈeɪv baɪ nˈeɪtʃə , tˈeɪnt ðɪ ˈeə
wɪð wˈɜːdz ɒv ˌapɹɪhˈɛnʃən and dɪspˈeə :
wˌaɪl tˈɛnz ɒv θˈaʊzəndz , θˈɪŋkɪŋ ɒnðɪ ɐfɹˈeɪ ,
mˈɛn ˌʌntʊ hˈuːm səfˈɪʃənt fəðə dˈeɪ
and mˈaɪndz nˌɒt stˈɪntɪd ɔːɹ ʌntˈɪld ɑː ɡˈɪvən ,
sˈaʊnd , hˈɛlθi , tʃˈɪldɹən ɒvðə ɡˈɒd ɒv hˈɛvən ,
ɑː tʃˈiəfəl az ðə ɹˈaɪzɪŋ sˈʌn ɪn mˈeɪ .
wˌɒt dˈuː wiː ɡˈaðə hˈɛns bˌʌt fˈɜːmə fˈeɪθ
ðat ˈɛvɹɪ ɡˈɪft ɒv nˈəʊbəl ˈɒɹɪdʒˌɪn
ɪz bɹˈiːðd əpˌɒn baɪ hˈəʊpz pəpˈɛtʃuːəl bɹˈɛθ ;
ðat vˈɜːtʃuː and ðə fˈakəltˌiz wɪðˈɪn
ɑː vˈaɪtəl , - - and ðat ɹˈɪtʃɪz ɑːɹ ɐkˈɪn
tə fˈiə , tə tʃˈeɪndʒ , tə kˈaʊədɪs , and dˈɛθ ?

ˈɪŋɡlənd ! ðə tˈaɪm ɪz kˈʌm wɛn ðˈaʊ ʃˈʊdst wˈiːn
ðˌaɪ hˈɑːt fɹɒm ɪts ɪmˈaskjʊlˌeɪtɪŋ fˈuːd ;
ðə tɹˈuːθ ʃˌʊd nˈaʊ biː bˈɛtəɹ ˌʌndəstˈʊd ;
ˈəʊld θˈɪŋz hɐvbɪn ʌnsˈɛtəld ; wiː hav sˈiːn
fˈeə sˈiːd - tˈaɪm , bˈɛtə hˈɑːvɪst mˌaɪthɐv bˌiːn
bˌʌt fɔː ðˌaɪ tɹˈɛspəsɪz ; ˈand , at ðɪs dˈeɪ ,
ɪf fɔː ɡɹˈiːs , ˈiːdʒɪpt , ˈɪndiə , ˈafɹɪkə ,
ˈɔːt ɡˈʊd wɜː dˈɛstɪnd , ðˈaʊ wˈʊdst stˈɛp bɪtwˈiːn .
ˈɪŋɡlənd ! ˈɔːl nˈeɪʃənz ɪn ðɪs tʃˈɑːdʒ ɐɡɹˈiː :
bˌʌt wˈɜːs , mˈɔːɹ ˈɪɡnəɹənt ɪn lˈʌv and hˈeɪt ,
fˈɑː - - fˈɑːmˌɔːɹ ˈabdʒɛkt , ɪz ðˌaɪn ˈɛnəmi :
ðˈeəfɔː ðə wˈaɪz pɹˈeɪ fɔː ðˌiː , ðˌəʊ ðə fɹˈeɪt
ɒv ðˌaɪ əfˈɛnsɪz biː ɐ hˈɛvi wˈeɪt :
ˈəʊ ɡɹˈiːf ðat ˈɜːθz bˈɛst hˈəʊps ɹˈɛst ˈɔːl wɪð ðˌiː !

wˈɛn , lˈʊkɪŋ ɒnðə pɹˈɛzənt fˈeɪs ɒv θˈɪŋz ,
aɪ sˈiː wˈɒn mˈan , ɒv mˈɛn ðə mˈiːnəst tˈuː !
ɹˈeɪzd ˌʌp tə swˈeɪ ðə wˈɜːld , tə dˈuː , ʌndˈuː ,
wɪð mˈaɪti nˈeɪʃənz fɔː hɪz ˈʌndəlˌɪŋz ,
ðə ɡɹˈeɪt ɪvˈɛnts wɪð wˌɪtʃ ˈəʊld stˈɔːɹɪ ɹˈɪŋz
sˈiːm vˈeɪn and hˈɒləʊ ; aɪ fˈaɪnd nˈʌθɪŋ ɡɹˈeɪt :
nˈʌθɪŋ ɪz lˈɛft wˌɪtʃ aɪ kan vˈɛnəɹˌeɪt ;
sˌəʊ ðˌatə dˈaʊt ˈɔːlməʊst wɪðˌɪn mˌiː spɹˈɪŋz
ɒv pɹˈɒvɪdəns , sˈʌtʃ ˈɛmptɪnəs at lˈɛŋθ
sˈiːmz at ðə hˈɑːt ɒv ˈɔːl θˈɪŋz . bˈʌt , ɡɹˈeɪt ɡˈɒd !
aɪ mˈɛʒə bˈak ðə stˈɛps wˌɪtʃ aɪ hav tɹˈɒd :
and tɹˈɛmbəl , sˈiːɪŋ wˈɛns pɹˈəʊsiːdz ðə stɹˈɛŋθ
ɒv sˈʌtʃ pˈʊəɹ ˈɪnstɹəmənts , wɪð θˈɔːts sʌblˈaɪm
aɪ tɹˈɛmbəl at ðə sˈɒɹəʊ ɒvðə tˈaɪm .

vˈaŋɡɑːd ɒv lˈɪbəti , jiː mˈɛn ɒv kˈɛnt ,
jiː tʃˈɪldɹən əvə sˈɔɪl ðat dʌθ ɐdvˈans
hɜː hˈɔːti bɹˈaʊ ɐɡˈɛnst ðə kˈəʊst ɒv fɹˈans ,
nˈaʊ ɪz ðə tˈaɪm tə pɹˈuːv jɔː hˈɑːdɪmənt !
tə fɹˈans biː wˈɜːdz ɒv ɪnvɪtˈeɪʃən sˈɛnt !
ðeɪ fɹɒm ðeə fˈiːldz kan sˈiː ðə kˈaʊntənəns
ɒv jɔː fˈiəs wˈɔː , mˈeɪ kˈɛn ðə ɡlˈɪtəɹɪŋ lˈans
and hˈiə juː ʃˈaʊtɪŋ fˈɔːθ jɔː bɹˈeɪv ɪntˈɛnt .
lˈɛft sˈɪŋɡəl , ɪn bˈəʊld pˈɑːlɪ , jˈiː , ɒv jˈɔː ,
dˈɪd fɹʌmðə nˈɔːmən wˈɪn ɐ ɡˈalənt ɹˈiːθ ;
kənfˈɜːmd ðə tʃˈɑːtəz ðat wɜː jˈɔːz bɪfˈɔː ; - -
nˈəʊ pˈɑːlɪɪŋ nˈaʊ ! ɪn bɹˈɪtən ɪz wˈɒn bɹˈɛθ ;
wiː ˈɔːl ɑː wɪð juː nˈaʊ fɹɒm ʃˈɔː tə ʃˈɔː : - -
jiː mˈɛn ɒv kˈɛnt , tˈɪz vˈɪktəɹˌi ɔː dˈɛθ !

ˌɛsˌaɪˈɛks θˈaʊzənd vˈɛtəɹənz pɹˈaktɪsd ɪn wˈɔːz ɡˈeɪm ,
tɹˈaɪd mˈɛn , at kˈɪlɪkɹˌaŋki wɜːɹ ɐɹˈeɪd
ɐɡˈɛnst ɐn ˈiːkwəl hˈəʊst ðat wˈɔː ðə plˈeɪd ,
ʃˈɛpədz and hˈɜːdzmɛn . - - lˈaɪk ɐ wˈɜːlwɪnd kˈeɪm
ðə hˈaɪləndəz , ðə slˈɔːtə spɹˈɛd lˈaɪk flˈeɪm ;
and ɡˈaɹi , θˈʌndəɹɪŋ dˌaʊn hɪz mˈaʊntɪn - ɹˈəʊd ,
wɒz stˈɒpt , and kʊd nˌɒt bɹˈiːð bɪnˌiːθ ðə lˈəʊd
ɒvðə dˈɛd bˈɒdɪz . - - twˈɒz ɐ dˈeɪ ɒv ʃˈeɪm
fɔː ðˌɛm hˈuːm pɹˈiːsɛpt and ðə pˈɛdəntɹˌi
ɒv kˈəʊld mɪkˈanɪk bˈatəl dˈuː ɛnslˈeɪv .
ˈəʊ fəɹə sˈɪŋɡəl ˈaʊəɹ ɒv ðat dˈʌndiː ,
hˌuː ˌɒn ðat dˈeɪ ðə wˈɜːd ɒv ˈɒnsɛt ɡˈeɪv !
lˈaɪk kˈɒnkwɛst wʊd ðə mˈɛn ɒv ˈɪŋɡlənd sˈiː ;
and hɜː fˈəʊz fˈaɪnd ɐ lˈaɪk ɪnɡlˈɔːɹɪəs ɡɹˈeɪv .

ʃˈaʊt , fəɹə mˈaɪti vˈɪktəɹˌi ɪz wˈʌn !
ˌɒn bɹˈɪtɪʃ ɡɹˈaʊnd ðɪ ɪnvˈeɪdəz ɑː lˈeɪd lˈəʊ ;
ðə bɹˈɛθ ɒv hˈɛvən hɐz dɹˈɪftɪd ðˌɛm lˈaɪk snˈəʊ ,
and lˈɛft ðˌɛm lˈaɪɪŋ ɪnðə sˈaɪlənt sˈʌn ,
nˈɛvə tə ɹˈaɪz ɐɡˈɛn ! - - ðə wˈɜːk ɪz dˈʌn .
kˈʌm fˈɔːθ , jiː ˈəʊld mˈɛn , nˈaʊ ɪn pˈiːsfəl ʃˈəʊ
and ɡɹˈiːt jɔː sˈʌnz ! dɹˈʌmz bˈiːt and tɹˈʌmpɪts blˈəʊ !
mˌeɪk mˈɛɹi , wˈaɪvz ! jiː lˈɪtəl tʃˈɪldɹən , stˈʌn
jɔː ɡɹˈandeɪmz ˈiəz wɪð plˈɛʒəɹ ɒv jɔː nˈɔɪz !
klˈap , ˈɪnfənts , klˈap jɔː hˈandz ! dɪvˈaɪn mˈʌst bˈiː
ðat tɹˈaɪʌmf , wˌɛn ðə vˈɛɹɪ wˈɜːst , ðə pˈeɪn ,
and ˈiːvən ðə pɹˈɒspɛkt ɒv aʊə bɹˈɛðɹən slˈeɪn ,
haθ sˈʌmθɪŋ ɪn ɪt wˌɪtʃ ðə hˈɑːt ɛndʒˈɔɪz : - -
ɪn ɡlˈɔːɹi wɪl ðeɪ slˈiːp and ˈɛndləs sˈanktɪti .

bˈəʊmɒnt ! ɪt wɒz ðˌaɪ wˈɪʃ ðat aɪ ʃˌʊd ɹˈiə
ɐ sˈiːmli kˈɒtɪdʒ ɪn ðɪs sˈʌni dˈɛl ,
ˌɒn fˈeɪvəd ɡɹˈaʊnd , ðˌaɪ ɡˈɪft , wˌeəɹ aɪ mˌaɪt dwˈɛl
ɪn nˈeɪbəhˌʊd wɪð wˈɒn tə mˌiː mˈəʊst dˈiə ,
ðat ʌndɪvˈaɪdɪd wiː fɹɒm jˈiə tə jˈiə
mˌaɪt wˈɜːk ɪn aʊə hˈaɪ kˈɔːlɪŋ - - ɐ bɹˈaɪt hˈəʊp
tə wˌɪtʃ aʊə fˈansɪz , mˈɪŋɡəlɪŋ , ɡˈeɪv fɹˈiː skˈəʊp
tˈɪl tʃˈɛkt baɪ sˌʌm nəsˈɛsɪtɪz sɪvˈiə .
and ʃˌʊd ðiːz slˈakən , ˈɒnəd bˈəʊmɒnt ! stˈɪl
ˈiːvən ðˈɛn wiː mˈeɪ pəhˈaps ɪn vˈeɪn ɪmplˈɔː
lˈiːv ɒv aʊə fˈeɪt ðˌaɪ wˈɪʃɪz tə fʊlfˈɪl .
wˈɛðə ðɪs bˈuːn biː ɡɹˈantɪd ˌʌs ɔː nˈɒt ,
ˈəʊld skˈɪdɔː wɪl lˈʊk dˌaʊn əpˌɒn ðə spˈɒt
wɪð pɹˈaɪd , ðə mjˈuːsɪz lˈʌv ɪt ˌɛvəmˈɔː .

ðə pɹˈeəz aɪ mˌeɪk wɪl ðˈɛn biː swˈiːt ˌɪndˈiːd
ɪf ðˈaʊ ðə spˈɪɹɪt ɡˈɪv baɪ wˌɪtʃ aɪ pɹˈeɪ :
maɪ ʌnɐsˈɪstɪd hˈɑːt ɪz bˈaɹən klˈeɪ ,
ðat ɒv ɪts nˈeɪtɪv sˈɛlf kan nˈʌθɪŋ fˈiːd :
ɒv ɡˈʊd and pˈaɪəs wˈɜːks ðˈaʊ ˈɑːt ðə sˈiːd ,
ðat kwˈɪkənz ˈəʊnli wˌeə ðˈaʊ sˈeɪst ɪt mˈeɪ :
ʌnlˈɛs ðˈaʊ ʃˈəʊ tʊ ˌʌs ðˌaɪn ˈəʊn tɹˈuː wˈeɪ
nˈəʊ mˈan kan fˈaɪnd ɪt : fˈɑːðə ! ðˈaʊ mˈʌst lˈiːd .
dˈuː ðˈaʊ , ðˈɛn , bɹˈiːð ðəʊz θˈɔːts ˌɪntʊ maɪ mˈaɪnd
baɪ wˌɪtʃ sˈʌtʃ vˈɜːtʃuː mˈeɪ ɪn mˌiː biː bɹˈɛd
ðat ɪn ðˌaɪ hˈəʊli fˈʊtstɛps aɪ mˈeɪ tɹˈɛd ;
ðə fˈɛtəz ɒv maɪ tˈʌŋ dˈuː ðˈaʊ ʌnbˈaɪnd ,
ðat aɪ mˌeɪhɐv ðə pˈaʊə tə sˈɪŋ ɒv ðˌiː ,
and sˈaʊnd ðˌaɪ pɹˈeɪzɪz ˌɛvəlˈastɪŋlɪ .

nˈʌnz fɹˈɛt nˌɒt at ðeə kˈɒnvənts nˈaɹəʊ ɹˈuːm ;
and hˈɜːmɪts ɑː kəntˈɛntɪd wɪð ðeə sˈɛlz ;
and stjˈuːdənts wɪð ðeə pˈɛnsɪv sˈɪtədˌɛlz ;
mˈeɪdz at ðə wˈiːl , ðə wˈiːvəɹ at hɪz lˈuːm ,
sˈɪt blˈaɪð and hˈapi ; bˈiːz ðat sˈɔː fɔː blˈuːm ,
hˈaɪ az ðə hˈaɪəst pˈiːk ɒv fˈɜːnəs - fˈɛlz ,
wɪl mˈɜːmə baɪ ðɪ ˈaʊəɹ ɪn fˈɒksɡlʌv bˈɛlz :
ɪn tɹˈuːθ ðə pɹˈɪzən , ˌʌntʊ wˌɪtʃ wiː dˈuːm
aʊəsˈɛlvz , nˈəʊ pɹˈɪzən ɪz : and hˈɛns fɔː mˌiː ,
ɪn sˈʌndɹi mˈuːdz , twˈɒz pˈastaɪm təbi bˈaʊnd
wɪðˌɪn ðə sˈɒnɪts skˈanti plˈɒt ɒv ɡɹˈaʊnd ;
plˈiːzd ɪf sˌʌm sˈəʊlz ( fɔː sˈʌtʃ ðeə nˈiːdz mˈʌst bˈiː )
hˌuː hav fˈɛlt ðə wˈeɪt ɒv tˈuː mʌtʃ lˈɪbəti ,
ʃˌʊd fˈaɪnd bɹˈiːf sˈɒlɪs ðˈeə , az aɪ hav fˈaʊnd .

wˈɛl mˈeɪst ðˈaʊ hˈɒlt - - and ɡˈeɪz wɪð bɹˈaɪtənɪŋ ˈaɪ !
ðə lˈʌvli kˈɒtɪdʒ ɪnðə ɡˈɑːdiən nˈʊk
haθ stˈɜːd ðˌiː dˈiːpli ; wɪð ɪts ˈəʊn dˈiə bɹˈʊk ,
ɪts ˈəʊn smˈɔːl pˈastʃə , ˈɔːlməʊst ɪts ˈəʊn skˈaɪ !
bˌʌt kˈʌvɪt nˌɒt ðɪ ɐbˈəʊd ; - - fˈɔːbeə tə sˈaɪ ,
az mˈɛni dˈuː , ɹɪpˈaɪnɪŋ wˌaɪl ðeɪ lˈʊk ;
ɪntɹˈuːdəz - - hˌuː wʊd tˈeə fɹɒm nˈeɪtʃəz bˈʊk
ðɪs pɹˈɛʃəs lˈiːf , wɪð hˈɑːʃ ɪmpˈaɪətɪ .
θˈɪŋk wɒt ðə hˈəʊm mˈʌst biː ɪf ɪt wɜː ðˌaɪn ,
ˈiːvən ðˌaɪn , ðˌəʊ fjˈuː ðˌaɪ wˈɒnts ! - - ɹˈuːf , wˈɪndəʊ , dˈɔː ,
ðə vˈɛɹɪ flˈaʊəz ɑː sˈeɪkɹəd tə ðə pˈʊə ,
ðə ɹˈəʊzɪz tə ðə pˈɔːtʃ wˌɪtʃ ðeɪ ɛntwˈaɪn :
jˈeɪ , ˈɔːl , ðat nˈaʊ ɛntʃˈants ðˌiː , fɹʌmðə dˈeɪ
ˌɒn wˌɪtʃ ɪt ʃˌʊd biː tˈʌtʃt , wʊd mˈɛlt ɐwˈeɪ .

" bɪlˈʌvd vˈeɪl ! " aɪ sˈɛd , " wˌɛn aɪʃˌɐl kˈɒn
ðəʊz mˈɛni ɹˈɛkɔːdz ɒv maɪ tʃˈaɪldɪʃ jˈiəz ,
ɹɪmˈɛmbɹəns ɒv maɪsˈɛlf and ɒv maɪ pˈiəz
wɪl pɹˈɛs mˌiː dˈaʊn : tə θˈɪŋk ɒv wɒt ɪz ɡˈɒn
wɪl biː ɐn ˈɔːfəl θˈɔːt , ɪf lˈaɪf hˈav wˌɒn . "
bˈʌt , wˌɛn ˌɪntʊ ðə vˈeɪl aɪ kˈeɪm , nˈəʊ fˈiəz
dɪstɹˈɛst mˌiː ; fɹɒm mˈaɪn ˈaɪz ɛskˈeɪpt nˈəʊ tˈiəz ;
dˈiːp θˈɔːt , ɔː dɹˈɛd ɹɪmˈɛmbɹəns , hɐd aɪ nˈʌn .
baɪ dˈaʊts and θˈaʊzənd pˈɛti fˈansɪz kɹˈɒst
aɪ stˈʊd , ɒv sˈɪmpəl ʃˈeɪm ðə blˈʌʃɪŋ θɹˈɔːl ;
sˌəʊ nˈaɹəʊ sˈiːmd ðə bɹˈʊks , ðə fˈiːldz sˌəʊ smˈɔːl !
ɐ dʒˈʌɡləz bˈɔːlz ˈəʊld tˈaɪm ɐbˌaʊt hˌɪm tˈɒst ;
aɪ lˈʊkt , aɪ stˈeəd , aɪ smˈaɪld , aɪ lˈafd ; and ˈɔːl
ðə wˈeɪt ɒv sˈadnəs wɒz ɪn wˈʌndə lˈɒst .

hˌaʊ swˈiːt ɪt ˈɪz , wˌɛn mˈʌðə fˈansi ɹˈɒks
ðə wˈeɪwəd bɹˈeɪn , tə sˈɔːntə θɹuː ɐ wˈʊd !
ɐn ˈəʊld plˈeɪs , fˈʊl ɒv mˈɛni ɐ lˈʌvli bɹˈuːd ,
tˈɔːl tɹˈiːz , ɡɹˈiːn ˈɑːbəz , and ɡɹˈaʊnd - flˈaʊəz ɪn flˈɒks ;
and wˈaɪld ɹˈəʊz tˈɪp - tˈəʊ əpˌɒn hˈɔːθɔːn stˈɒks ,
lˈaɪk ɐ bˈəʊld ɡˈɜːl , hˌuː plˈeɪz hɜːɹ ˈadʒaɪl pɹˈaŋks
at wˈeɪks and fˈeəz wɪð wˈɒndəɹɪŋ mˈaʊntɪbˌaŋks , - -
wˌɛn ʃiː stˈandz kɹˈɛstɪŋ ðə klˈaʊnz hˈɛd , and mˈɒks
ðə kɹˈaʊd bɪnˈiːθ hɜː . vˈɛɹɪlɪ aɪ θˈɪŋk ,
sˈʌtʃ plˈeɪs tə mˌiː ɪz sˈʌmtaɪmz lˈaɪk ɐ dɹˈiːm
ɔː mˈap ɒvðə hˈəʊl wˈɜːld : θˈɔːts , lˈɪŋk baɪ lˈɪŋk ,
ˈɛntə θɹuː ˈiəz and ˈaɪsaɪt , wɪð sˈʌtʃ ɡlˈiːm
ɒv ˈɔːl θˈɪŋz , ðat at lˈast ɪn fˈiəɹ aɪ ʃɹˈɪŋk ,
and lˈiːp ɐtwˈɒns fɹʌmðə dɪlˈɪʃəs stɹˈiːm .

klˈaʊdz , lˈɪŋɡəɹɪŋ jˈɛt , ɛkstˈɛnd ɪn sˈɒlɪd bˈɑːz
θɹuː ðə ɡɹˈeɪ wˈɛst ; and lˈəʊ ! ðiːz wˈɔːtəz , stˈiːld
baɪ bɹˈiːzləs ˈeə tə smˈuːðəst pˈɒlɪʃ , jˈiːld
ɐ vˈɪvɪd ɹˌɛpətˈɪʃən ɒvðə stˈɑːz ;
dʒˈəʊv , vˈiːnəs , and ðə ɹˈʌdi kɹˈɛst ɒv mˈɑːz
ɐmˈɪd hɪz fˈɛləʊz bjˈuːtiəsli ɹɪvˈiːld
at hˈapi dˈɪstəns fɹɒm ˈɜːθz ɡɹˈəʊnɪŋ fˈiːld ,
wˌeə ɹˈuːθləs mˈɔːtəlz wˈeɪdʒ ɪnsˈɛsənt wˈɔːz .
ɪz ɪt ɐ mˈɪɹə ? - - ɔː ðə nˈɛðə sfˈiə
ˈəʊpənɪŋ tə vjˈuː ðɪ ɐbˈɪs ɪn wˌɪtʃ ʃiː fˈiːdz
hɜːɹ ˈəʊn kˈɑːm fˈaɪəz ? - - bˌʌt lˈɪst ! ɐ vˈɔɪs ɪz nˈiə ;
ɡɹˈeɪt pˈan hɪmsˈɛlf lˈəʊ - wˈɪspəɹɪŋ θɹuː ðə ɹˈiːdz ,
" biː θˈaŋkfəl , ðˈaʊ ; fˈɔː , ɪf ʌnhˈəʊli dˈiːdz
ɹˈavɪdʒ ðə wˈɜːld , tɹankwˈɪlɪti ɪz hˈiə ! "

wɪð hˌaʊ sˈad stˈɛps , ˈəʊ mˈuːn , ðˈaʊ klˈaɪmst ðə skˈaɪ ,
" hˌaʊ sˈaɪləntli , and wɪð hˌaʊ wˈan ɐ fˈeɪs ! "
wˌeəɹ ˈɑːt ðˈaʊ ? ðˈaʊ sˌəʊ ˈɒfən sˈiːn ˌɒn hˈaɪ
ɹˈʌnɪŋ ɐmˌʌŋ ðə klˈaʊdz ɐ wˈʊd - nˈɪmfz ɹˈeɪs !
ʌnhˈapi nˈʌnz , hˌuːz kˈɒmən bɹˈɛθz ɐ sˈaɪ
wˌɪtʃ ðeɪ wʊd stˈaɪfəl , mˈuːv at sˈʌtʃ ɐ pˈeɪs !
ðə nˈɔːðən wˈɪnd , tə kˈɔːl ðˌiː tə ðə tʃˈeɪs ,
mˈʌst blˈəʊ tuː - nˈaɪt hɪz bjˈuːɡəl hˈɔːn . hɐd ˈaɪ
ðə pˈaʊəɹ ɒv mˈɜːlɪn , ɡˈɒdɛs ! ðɪs ʃˌʊd bˈiː :
and ˈɔːl ðə stˈɑːz , fˈast az ðə klˈaʊdz wɜː ɹˈɪvən ,
ʃˌʊd sˈali fˈɔːθ , tə kˈiːp ðˌiː kˈʌmpəni ,
hˈʌɹɪɪŋ and spˈɑːklɪŋ θɹuː ðə klˈiə blˈuː hˈɛvən .
bˈʌt , sˈɪnθiə ! ʃˌʊd tə ðˌiː ðə pˈɑːm biː ɡˈɪvən ,
kwˈiːn bˈəʊθ fɔː bjˈuːti and fɔː mˈadʒəsti .

ðə wˈɜːld ɪz tˈuː mʌtʃ wɪð ˌʌs ; lˈeɪt and sˈuːn ,
ɡˌɛtɪŋ and spˈɛndɪŋ , wiː lˈeɪ wˈeɪst aʊə pˈaʊəz :
lˈɪtəl wiː sˈiː ɪn nˈeɪtʃə ðat ɪz ˈaʊəz ;
wiː hav ɡˈɪvən aʊə hˈɑːts ɐwˈeɪ , ɐ sˈɔːdɪd bˈuːn !
ðə sˈiː ðat bˈeəz hɜː bˈʊsəm tə ðə mˈuːn ;
ðə wˈɪndz ðat wɪl biː hˈaʊlɪŋ at ˈɔːl ˈaʊəz ,
and ɑːɹ ˈʌp - ɡˈaðəd nˈaʊ lˈaɪk slˈiːpɪŋ flˈaʊəz ;
fɔː ðˈɪs , fɔːɹ ˈɛvɹɪθˌɪŋ , wiː ɑːɹ ˌaʊtəv tjˈuːn ;
ɪt mˈuːvz ˌʌs nˈɒt . - - ɡɹˈeɪt ɡˈɒd ! aɪd ɹˈɑːðə bˈiː
ɐ pˈeɪɡən sˈʌkəld ɪn ɐ kɹˈiːd aʊtwˈɔːn ;
sˌəʊ mˌaɪt ˈaɪ , stˈandɪŋ ˌɒn ðɪs plˈɛzənt lˈiː ,
hav ɡlˈɪmpsɪz ðat wʊd mˌeɪk mˌiː lˈɛs fˈɔːlɔːn ;
hav sˈaɪt ɒv pɹˈəʊtɪəs ɹˈaɪzɪŋ fɹʌmðə sˈiː ;
ɔː hˈiəɹ ˈəʊld tɹˈaɪtən blˈəʊ hɪz ɹˈiːðd hˈɔːn .

wɪð ʃˈɪps ðə sˈiː wɒz spɹˈɪŋkəld fˈɑː and nˈaɪ ,
lˈaɪk stˈɑːz ɪn hˈɛvən , and dʒˈɔɪəsli ɪt ʃˈəʊd ;
sˌʌm lˈaɪɪŋ fˈast at ˈankəɹ ɪnðə ɹˈəʊd ,
sˌʌm vˈiəɹɪŋ ˌʌp and dˈaʊn , wˈɒn njˈuː nˌɒt wˈaɪ .
ɐ ɡˈʊdli vˈɛsəl dˈɪd aɪ ðˈɛn ɛspˈaɪ
kˈʌm lˈaɪk ɐ dʒˈaɪənt fɹɒm ɐ hˈeɪvən bɹˈɔːd ;
and lˈʌstɪlɪ ɐlˈɒŋ ðə bˈeɪ ʃiː stɹˈəʊd ,
hɜː tˈaklɪŋ ɹˈɪtʃ , and ɒv ˈapəɹəl hˈaɪ .
ðɪs ʃˈɪp wɒz nˈɔːt tə mˌiː , nˈɔːɹ aɪ tə hɜː ,
jˈɛt aɪ pəsjˈuːd hɜː wɪð ɐ lˈʌvəz lˈʊk ;
ðɪs ʃˈɪp tʊ ˈɔːl ðə ɹˈɛst dˈɪd aɪ pɹɪfˈɜː :
wˌɛn wɪl ʃiː tˈɜːn , and wˈɪðə ? ʃiː wɪl bɹˈʊk
nˈəʊ tˈaɹɪɪŋ ; wˌeə ʃiː kˈʌmz ðə wˈɪndz mˈʌst stˈɜː :
ˌɒn wˈɛnt ʃiː , and djˈuː nˈɔːθ hɜː dʒˈɜːnɪ tˈʊk .

wˌeə lˈaɪz ðə lˈand tʊ wˌɪtʃ jˈɒn ʃˈɪp mˈʌst ɡˈəʊ ?
fɹˈɛʃ az ɐ lˈɑːk mˈaʊntɪŋ at bɹˈeɪk ɒv dˈeɪ ,
fˈɛstɪvli ʃiː pˌʊts fˈɔːθ ɪn tɹˈɪm ɐɹˈeɪ ;
ɪz ʃiː fɔː tɹˈɒpɪk sˈʌnz , ɔː pˈəʊlə snˈəʊ ?
wˌɒt bˈuːts ðɪ ɪnkwˈaɪəɹɪ ? - - nˈaɪðə fɹˈɛnd nˈɔː fˈəʊ
ʃiː kˈeəz fɔː ; lˈɛt hɜː tɹˈavəl wˌeə ʃiː mˈeɪ ,
ʃiː fˈaɪndz fəmˈɪliə nˈeɪmz , ɐ bˈiːtən wˈeɪ
ˈɛvə bɪfˈɔː hɜː , and ɐ wˈɪnd tə blˈəʊ .
jˈɛt stˈɪl aɪ ˈask , wˌɒt hˈeɪvən ɪz hɜː mˈɑːk ?
ˈand , ˈɔːlməʊst az ɪt wɒz wɛn ʃˈɪps wɜː ɹˈeə ,
( fɹɒm tˈaɪm tə tˈaɪm , lˈaɪk pˈɪlɡɹɪmz , hˈiəɹ ənd ðˈeə
kɹˈɒsɪŋ ðə wˈɔːtəz ) dˈaʊt , and sˈʌmθɪŋ dˈɑːk ,
ɒvðɪ ˈəʊld sˈiː sˌʌm ɹˌɛvəɹˈɛnʃəl fˈiə ,
ɪz wɪð mˌiː at ðˌaɪ feəwˈɛl , dʒˈɔɪəs bˈɑːk !

ˈəʊ dʒˈɛntəl slˈiːp ! dˈuː ðeɪ bɪlˈɒŋ tə ðˌiː ,
ðiːz twˈɪŋklɪŋz ɒv əblˈɪviən ? ðˈaʊ dˈɒst lˈʌv
tə sˈɪt ɪn mˈiːknəs , lˈaɪk ðə bɹˈuːdɪŋ dˈʌv ,
ɐ kˈaptɪv nˈɛvə wˈɪʃɪŋ təbi fɹˈiː .
ðɪs tˈaɪəsʌm nˈaɪt , ˈəʊ slˈiːp ! ðˈaʊ ˈɑːt tə mˌiː
ɐ flˈaɪ , ðat ˌʌp and dˌaʊn hɪmsˈɛlf dʌθ ʃˈʌv
əpˌɒn ɐ fɹˈɛtfəl ɹˈɪvjʊlət , nˈaʊ əbˈʌv
nˈaʊ ɒnðə wˈɔːtə vˈɛkst wɪð mˈɒkəɹi .
aɪ hav nˈəʊ pˈeɪn ðat kˈɔːlz fɔː pˈeɪʃəns , nˈəʊ ;
hˈɛns am aɪ kɹˈɒs and pˈiːvɪʃ az ɐ tʃˈaɪld :
am plˈiːzd baɪ fˈɪts tə hav ðˌiː fɔː maɪ fˈəʊ ,
jˈɛt ˈɛvə wˈɪlɪŋ təbi ɹˈɛkənsˌaɪld :
ˈəʊ dʒˈɛntəl kɹˈiːtʃə ! duːnˌɒt jˈuːz mˌiː sˈəʊ ,
bˌʌt wˈɒns and dˈiːpli lˈɛt mˌiː biː bɪɡˈaɪld .

ɐ flˈɒk ɒv ʃˈiːp ðat lˈɛʒəli pˈas bˈaɪ ,
wˈɒn ˈaftə wˌɒn ; ðə sˈaʊnd ɒv ɹˈeɪn , and bˈiːz
mˈɜːməɹɪŋ ; ðə fˈɔːl ɒv ɹˈɪvəz , wˈɪndz and sˈiːz ,
smˈuːð fˈiːldz , wˈaɪt ʃˈiːts ɒv wˈɔːtə , and pjˈʊə skˈaɪ ;
aɪ hav θˈɔːt ɒv ˈɔːl baɪ tˈɜːnz , and jˈɛt dˈuː lˈaɪ
slˈiːpləs ! and sˈuːn ðə smˈɔːl bˈɜːdz mˈɛlədɪz
mˈʌst hˈiə , fˈɜːst ˈʌtəd fɹɒm maɪ ˈɔːtʃəd tɹˈiːz ;
and ðə fˈɜːst kˈʊkuːz mˈɛlənkˌɒli kɹˈaɪ .
ˈiːvən ðˈʌs lˈast nˈaɪt , and tˈuː nˈaɪts mˈɔː , aɪ lˈeɪ ,
and kʊd nˌɒt wˈɪn ðˌiː , slˈiːp ! baɪ ˌɛni stˈɛlθ :
sˌəʊ duːnˌɒt lˈɛt mˌiː wˈeə tuː - nˈaɪt ɐwˈeɪ :
wɪðˌaʊt ðˌiː wɒt ɪz ˈɔːl ðə mˈɔːnɪŋz wˈɛlθ ?
kˈʌm , blˈɛst bˈaɹɪə bɪtwˌiːn dˈeɪ and dˈeɪ ,
dˈiə mˈʌðəɹ ɒv fɹˈɛʃ θˈɔːts and dʒˈɔɪəs hˈɛlθ !

fˈɒnd wˈɜːdz hav ˈɒft bˌiːn spˈəʊkən tə ðˌiː , slˈiːp !
and ðˈaʊ hˈeɪst hɐd ðˌaɪ stˈɔːɹ ɒv tˈɛndəɹəst nˈeɪmz ;
ðə vˈɛɹɪ swˈiːtəst , fˈansi kˈʌlz ɔː fɹˈeɪmz ,
wˌɛn θˈaŋkfəlnəs ɒv hˈɑːt ɪz stɹˈɒŋ and dˈiːp !
dˈiə bˈʊsəm - tʃˈaɪld wiː kˈɔːl ðˌiː , ðat dˈɒst stˈiːp
ɪn ɹˈɪtʃ ɹɪwˈɔːd ˈɔːl sˈʌfəɹɪŋ ; bˈɑːm ðat tˈeɪmz
ˈɔːl ˈaŋɡwɪʃ ; sˈeɪnt ðat ˈiːvəl θˈɔːts and ˈeɪmz
tˈeɪkəst ɐwˈeɪ , and ˌɪntʊ sˈəʊlz dˈɒst kɹˈiːp ,
lˈaɪk tʊ ɐ bɹˈiːz fɹɒm hˈɛvən . ʃˌal aɪ ɐlˈəʊn ,
aɪ ʃˈʊəli nˌɒtə mˈan ʌndʒˈɛntli mˈeɪd ,
kˈɔːl ðˌiː wˈɜːst tˈaɪɹənt baɪ wˌɪtʃ flˈɛʃ ɪz kɹˈɒst ?
pəvˈɜːs , sˈɛlf - wˈɪld tʊ ˈəʊn and tə dɪsˈəʊn ,
mˈiə slˈeɪv ɒv ðˌɛm hˌuː nˈɛvə fɔː ðˌiː pɹˈeɪd ,
stˈɪl lˈast tə kˈʌm wˌeə ðˈaʊ ˈɑːt wˈɒntɪd mˈəʊst !

nˈəʊ mˈɔːtəl ˈɒbdʒɛkt dˈɪd ðiːz ˈaɪz bɪhˈəʊld
wˌɛn fˈɜːst ðeɪ mˈɛt ðə plˈasɪd lˈaɪt ɒv ðˌaɪn ,
and maɪ sˈəʊl fˈɛlt hɜː dˈɛstɪni dɪvˈaɪn ,
and hˈəʊp ɒv ˈɛndləs pˈiːs ɪn mˌiː ɡɹˈuː bˈəʊld :
hˈɛvən - bˈɔːn , ðə sˈəʊl ɐ hˈɛvən - wˈɔːd kˈɔːs mˈʌst hˈəʊld ;
bɪjˌɒnd ðə vˈɪzəbəl wˈɜːld ʃiː sˈɔːz tə sˈiːk
( fɔː wɒt dɪlˈaɪts ðə sˈɛns ɪz fˈɒls and wˈiːk )
aɪdˈiəl fˈɔːm , ðə jˌuːnɪvˈɜːsəl mˈəʊld .
ðə wˈaɪz mˈan , aɪ ɐfˈɜːm , kan fˈaɪnd nˈəʊ ɹˈɛst
ɪn ðat wˌɪtʃ pˈɛɹɪʃɪz : nˈɔː wɪl hiː lˈɛnd
hɪz hˈɑːt tʊ ˈɔːt wˌɪtʃ dʌθ ˌɒn tˈaɪm dɪpˈɛnd .
tˈɪz sˈɛns , ʌnbɹˈaɪdəld wˈɪl , and nˌɒt tɹˈuː lˈʌv ,
ðat kˈɪlz ðə sˈəʊl : lˈʌv bˈɛtəz wɒt ɪz bˈɛst ,
ˈiːvən hˈiə bɪlˈəʊ , bˌʌt mˈɔːɹ ɪn hˈɛvən əbˈʌv .

kˈalvɜːt ! ɪt mˈʌst nˌɒt biː ʌnhˈɜːd baɪ ðˌɛm
hˌuː mˈeɪ ɹɪspˈɛkt maɪ nˈeɪm , ðˈat aɪ tə ðˌiː
ˈəʊd mˈɛni jˈiəz ɒv ˈɜːlɪ lˈɪbəti .
ðɪs kˈeə wɒz ðˌaɪn wɛn sˈɪknəs dˈɪd kəndˈɛm
ðˌaɪ jˈuːθ tə hˈəʊpləs wˈeɪstɪŋ , ɹˈuːt and stˈɛm - -
ðat ˈaɪ , ɪf fɹˈuːɡəl and sɪvˈiə , mˌaɪt stɹˈeɪ
wˈeəɹəɹ aɪ lˈaɪkt ; and fˈaɪnəli ɐɹˈeɪ
maɪ tˈɛmpəlz wɪððə mjˈuːsɪz dˈaɪədəm .
hˈɛns , ɪf ɪn fɹˈiːdəm aɪ hav lˈʌvd ðə tɹˈuːθ ;
ɪf ðeəbˈiː ˈɔːt ɒv pjˈʊə , ɔː ɡˈʊd , ɔː ɡɹˈeɪt ,
ɪn maɪ pˈast vˈɜːs ; ɔː ʃˌal bˈiː , ɪnðə lˈeɪz
ɒv hˈaɪə mˈuːd , wˌɪtʃ nˈaʊ aɪ mˈɛdɪtˌeɪt ; - -
ɪt ɡlˈadənz mˌiː , ˈəʊ wˈɜːði , ʃˈɔːt - lˈɪvd , jˈuːθ !
tə θˈɪŋk hˌaʊ mˈʌtʃ ɒv ðɪs wɪl biː ðˌaɪ pɹˈeɪz .

mˈɛθɔːt aɪ sˈɔː ðə fˈʊtstɛps əvə θɹˈəʊn
wˌɪtʃ mˈɪsts and vˈeɪpəz fɹɒm mˈaɪn ˈaɪz dˈɪd ʃɹˈaʊd - -
nˈɔː vjˈuː ɒv hˌuː mˌaɪt sˈɪt ðeəɹˈɒn ɐlˈaʊd ;
bˌʌt ˈɔːl ðə stˈɛps and ɡɹˈaʊnd ɐbˌaʊt wɜː stɹˈəʊn
wɪð sˈaɪts ðə ɹˈuːfʊləst ðat flˈɛʃ and bˈəʊn
ˈɛvə pˌʊt ˈɒn ; ɐ mˈɪzɹəbəl kɹˈaʊd ,
sˈɪk , hˈeɪl , ˈəʊld , jˈʌŋ , hˌuː kɹˈaɪd bɪfˌɔː ðat klˈaʊd ,
" ðˈaʊ ˈɑːt aʊə kˈɪŋ , ˈəʊ dˈɛθ ! tə ðˌiː wiː ɡɹˈəʊn . "
ðəʊz stˈɛps aɪ klˈɒm ; ðə mˈɪsts bɪfˌɔː mˌiː ɡˈeɪv
smˈuːð wˈeɪ ; and aɪ bɪhˈɛld ðə fˈeɪs ɒv wˌɒn
slˈiːpɪŋ ɐlˈəʊn wɪðˌɪn ɐ mˈɒsi kˈeɪv ,
wɪð hɜː fˈeɪs ˌʌp tə hˈɛvən ; ðat sˈiːmd tə hˈav
plˈiːzɪŋ ɹɪmˈɛmbɹəns əvə θˈɔːt fɔːɡˈɒn ;
ɐ lˈʌvli bjˈuːti ɪn ɐ sˈʌmə ɡɹˈeɪv !

ɐnˈʌðə jˈiə ! - - ɐnˈʌðə dˈɛdli blˈəʊ !
ɐnˈʌðə mˈaɪti ˈɛmpaɪəɹ ˌəʊvəθɹˈəʊn !
and wiː ɑː lˈɛft , ɔː ʃˌal biː lˈɛft , ɐlˈəʊn ;
ðə lˈast ðat dˈeə tə stɹˈʌɡəl wɪððə fˈəʊ .
tˈɪz wˈɛl ! fɹɒm ðɪs dˈeɪ fˈɔːwəd wiːʃˌɐl nˈəʊ
ðat ɪn aʊəsˈɛlvz aʊə sˈeɪfti mˈʌst biː sˈɔːt ;
ðat baɪ aʊəɹ ˈəʊn ɹˈaɪt hˈandz ɪt mˈʌst biː ɹˈɔːt ;
ðat wiː mˈʌst stˈand ʌnpɹˈɒpt , ɔː biː lˈeɪd lˈəʊ .
ˈəʊ dˈastəd hˈuːm sˈʌtʃ fˈɔːteɪst dʌθ nˌɒt tʃˈiə !
wiːʃˌɐl ɛɡzˈʌlt , ɪf ðeɪ hˌuː ɹˈuːl ðə lˈand
biː mˈɛn hˌuː hˈəʊld ɪts mˈɛni blˈɛsɪŋz dˈiə ,
wˈaɪz , ˈʌpɹaɪt , vˈalɪənt ; nˌɒtə sˈɜːvaɪl bˈand ,
hˌuː ɑː tə dʒˈʌdʒ ˈɒfdeɪndʒə wˈɪtʃθɪ fˈiə ,
and ˈɒnə wˌɪtʃ ðeɪ duːnˌɒt ˌʌndəstˈand .

hˈaɪ dˈiːdz , ˈəʊ dʒˈɜːmənz , ɑː tə kˈʌm fɹɒm juː !
ðˈʌs ɪn jɔː bˈʊks ðə ɹˈɛkɔːd ʃˌal biː fˈaʊnd ,
" ɐ wˈɒtʃwɜːd wɒz pɹənˈaʊnst , ɐ pˈəʊtənt sˈaʊnd - -
ɑːmˈɪnɪəs ! - - ˈɔːl ðə pˈiːpəl kwˈeɪkt lˈaɪk djˈuː
stˈɜːd baɪ ðə bɹˈiːz ; ðeɪ ɹˈəʊz , ɐ nˈeɪʃən , tɹˈuː ,
tɹˈuː tə hɜːsˈɛlf - - ðə mˈaɪti dʒˈɜːməni ,
ʃiː ɒvðə dˈanjuːb and ðə nˈɔːðən sˈiː ,
ʃiː ɹˈəʊz , and ˈɒf ɐtwˈɒns ðə jˈəʊk ʃiː θɹˈuː .
ˈɔːl pˈaʊə wɒz ɡˈɪvən hɜːɹ ɪnðə dɹˈɛdfəl tɹˈans ;
ðəʊz njˈuː - bˈɔːn kˈɪŋz ʃiː wˈɪðəd lˈaɪk ɐ flˈeɪm . "
- - wˈəʊ tə ðˌɛm ˈɔːl ! bˌʌt hˈɛviəst wˈəʊ and ʃˈeɪm
tə ðat bavˈeəɹiən hˌuː kʊd fˈɜːst ɐdvˈans
hɪz bˈanəɹ ɪn ɐkˈɜːsɪd lˈiːɡ wɪð fɹˈans ,
fˈɜːst ˈəʊpən tɹˈeɪtə tə ðə dʒˈɜːmən nˈeɪm !

tˌiːdˌʌbəljˌuːˈəʊ vˈɔɪsɪz ɑː ðˈeə ; wˈɒn ɪz ɒvðə sˈiː ,
wˈɒn ɒvðə mˈaʊntɪnz ; ˈiːtʃ ɐ mˈaɪti vˈɔɪs :
ɪn bˈəʊθ fɹɒm ˈeɪdʒ tʊ ˈeɪdʒ ðˈaʊ dˈɪdst ɹɪdʒˈɔɪs ,
ðeɪ wɜː ðˌaɪ tʃˈəʊzən mjˈuːzɪk , lˈɪbəti !
ðeə kˈeɪm ɐ tˈaɪɹənt , and wɪð hˈəʊli ɡlˈiː
ðˈaʊ fˈɔːtst ɐɡˈɛnst hˌɪm ; bˌʌt hˈeɪst vˈeɪnli stɹˈɪvən :
ðˈaʊ fɹɒm ðˌaɪ ˈalpaɪn hˈəʊldz at lˈɛŋθ ˈɑːt dɹˈɪvən ,
wˌeə nˌɒtə tˈɒɹənt mˈɜːməz hˈɜːd baɪ ðˌiː .
ɒv wˈɒn dˈiːp blˈɪs ðˌaɪn ˈiə haθ bˌiːn bɪɹˈɛft :
ðˈɛn klˈiːv , ˈəʊ klˈiːv tə ðat wˌɪtʃ stˈɪl ɪz lˈɛft ;
fˈɔː , hˈaɪ - sˈəʊld mˈeɪd , wˌɒt sˈɒɹəʊ wʊd ɪt bˈiː
ðat mˈaʊntɪn flˈʌdz ʃˌʊd θˈʌndəɹ az bɪfˈɔː ,
and ˈəʊʃən bˈɛləʊ fɹɒm hɪz ɹˈɒki ʃˈɔː ,
and nˈaɪðəɹ ˈɔːfəl vˈɔɪs biː hˈɜːd baɪ ðˌiː !

klˈɑːksən ! ɪt wɒz ɐn ˈɒbstɪnˌeɪt hˈɪl tə klˈaɪm :
hˌaʊ tˈɔɪlsʌm - - nˈeɪ , hˌaʊ dˈaɪə - - ɪt wˈɒz , baɪ ðˈiː
ɪz nˈəʊn ; baɪ nˈʌn , pəhˈaps , sˌəʊ fˈiːlɪŋlɪ :
bˌʌt ðˈaʊ , hˈuː , stˈɑːtɪŋ ɪn ðˌaɪ fˈɜːvənt pɹˈaɪm ,
dˈɪdst fˈɜːst lˈiːd fˈɔːθ ðat ˈɛntəpɹˌaɪz sʌblˈaɪm ,
hˈeɪst hˈɜːd ðə kˈɒnstənt vˈɔɪs ɪts tʃˈɑːdʒ ɹɪpˈiːt ,
wˈɪtʃ , ˌaʊtəv ðˌaɪ jˈʌŋ hˈɑːts ɔːɹˈakjʊlə sˈiːt ,
fˈɜːst ɹˈaʊzd ðˌiː . - - ˈəʊ tɹˈuː jˈəʊk - fˈɛləʊ ɒv tˈaɪm ,
djˈuːtiz ɪntɹˈɛpɪd lˈiːdʒmən , sˈiː , ðə pˈɑːm
ɪz wˈʌn , and baɪ ˈɔːl nˈeɪʃənz ʃˌal biː wˈɔːn !
ðə blˈʌd - stˈeɪnd ɹˈaɪtɪŋ ɪz fɔːɹ ˈɛvə tˈɔːn ;
and ðˈaʊ hˈɛnsfɔːθ wˈɪlt hav ɐ ɡˈʊd mˈanz kˈɑːm ,
ɐ ɡɹˈeɪt mˈanz hˈapɪnəs ; ðˌaɪ zˈiːl ʃˌal fˈaɪnd
ɹɪpˈəʊz at lˈɛŋθ , fˈɜːm fɹˈɛnd ɒv hjˈuːmən kˈaɪnd !

lˈeɪdi ! ðə sˈɒŋz ɒv spɹˈɪŋ wɜːɹ ɪnðə ɡɹˈəʊv
wˌaɪl aɪ wɒz ʃˈeɪpɪŋ bˈɛdz fɔː wˈɪntə flˈaʊəz ;
wˌaɪl aɪ wɒz plˈantɪŋ ɡɹˈiːn ʌnfˈeɪdɪŋ bˈaʊəz ,
and ʃɹˈʌbz - - tə hˈaŋ əpˌɒn ðə wˈɔːm ˈalkəʊv ,
and ʃˈɛltəɹɪŋ wˈɔːl ; and stˈɪl , az fˈansi wˈəʊv
ðə dɹˈiːm , tə tˈaɪm and nˈeɪtʃəz blˈɛndɪd pˈaʊəz
aɪ ɡˈeɪv ðɪs pˈaɹədˌaɪs fɔː wˈɪntəɹ ˈaʊəz ,
ɐ lˈabəɹˌɪnθ , lˈeɪdi ! wˌɪtʃ jɔː fˈiːt ʃˌal ɹˈəʊv .
jˈɛs ! wˌɛn ðə sˈʌn ɒv lˈaɪf mˈɔː fˈiːbli ʃˈaɪnz ,
bɪkˈʌmɪŋ θˈɔːts , aɪ tɹˈʌst , ɒv sˈɒləm ɡlˈuːm
ɔːɹ ɒv hˈaɪ ɡlˈadnəs juː ʃˌal hˈɪðə bɹˈɪŋ ;
and ðiːz pəɹˈɛnɪəl bˈaʊəz and mˈɜːməɹɪŋ pˈaɪnz
biː ɡɹˈeɪʃəs az ðə mjˈuːzɪk and ðə blˈuːm
and ˈɔːl ðə mˈaɪti ɹˈavɪʃmənt ɒv spɹˈɪŋ .

nˈɒt mˈɪd ðə wˈɜːldz vˈeɪn ˈɒbdʒɛkts ðat ɛnslˈeɪv
ðə fɹˈiː - bˈɔːn sˈəʊl - - ðat wˈɜːld hˌuːz vˈɔːntɪd skˈɪl
ɪn sˈɛlfɪʃ ˈɪntɹəst pəvˈɜːts ðə wˈɪl ,
hˌuːz fˈakʃənz lˈiːd ɐstɹˈeɪ ðə wˈaɪz and bɹˈeɪv - -
nˌɒt ðˈeə ; bˌʌt ɪn dˈɑːk wˈʊd and ɹˈɒki kˈeɪv ,
and hˈɒləʊ vˈeɪl wˌɪtʃ fˈəʊmɪŋ tˈɒɹənts fˈɪl
wɪð ɒmnˈɪpɹɛzənt mˈɜːməɹ az ðeɪ ɹˈeɪv
dˌaʊn ðeə stˈiːp bˈɛdz , ðat nˈɛvə ʃˌal biː stˈɪl :
hˈiə , mˈaɪti nˈeɪtʃə ! ɪn ðɪs skˈuːl sʌblˈaɪm
aɪ wˈeɪ ðə hˈəʊps and fˈiəz ɒv sˈʌfəɹɪŋ spˈeɪn ;
fɔː hɜː kənsˈʌlt ðɪ ˈɔːɡjʊɹɪz ɒv tˈaɪm ,
and θɹuː ðə hjˈuːmən hˈɑːt ɛksplˈɔː maɪ wˈeɪ ;
and lˈʊk and lˈɪsən - - ɡˈaðəɹɪŋ , wˈɛns aɪ mˈeɪ ,
tɹˈaɪʌmf , and θˈɔːts nˈəʊ bˈɒndɪdʒ kan ɹɪstɹˈeɪn .

aɪ dɹˈɒpt maɪ pˈɛn ; and lˈɪsənd tə ðə wˈɪnd
ðat sˈaŋ ɒv tɹˈiːz ˈʌptɔːn and vˈɛsəlz tˈɒst - -
ɐ mˈɪdnaɪt hˈɑːmənɪ ; and hˈəʊli lˈɒst
tə ðə dʒˈɛnəɹəl sˈɛns ɒv mˈɛn baɪ tʃˈeɪnz kənfˈaɪnd
ɒv bˈɪznəs , kˈeə , ɔː plˈɛʒə ; ɔː ɹɪzˈaɪnd
tə tˈaɪmli slˈiːp . θˈɔːt ˈaɪ , ðɪ ɪmpˈaʃənd stɹˈeɪn ,
wˈɪtʃ , wɪðˌaʊt ˈeɪd ɒv nˈʌmbəz , aɪ səstˈeɪn ,
lˈaɪk ɐksɪptˈeɪʃən fɹʌmðə wˈɜːld wɪl fˈaɪnd .
jˈɛt sˌʌm wɪð ˌapɹɪhˈɛnsɪv ˈiə ʃˌal dɹˈɪŋk
ɐ dˈɜːdʒ dɪvˈaʊtli bɹˈiːðd ˈɔː sˈɒɹəʊz pˈast ;
and tə ðɪ ɐtˈɛndənt pɹˈɒmɪs wɪl ɡˈɪv hˈiːd - -
ðə pɹˈɒfəsi , - - lˈaɪk ðat ɒv ðɪs wˈaɪld blˈast ,
wˈɪtʃ , wˌaɪl ɪt mˌeɪks ðə hˈɑːt wɪð sˈadnəs ʃɹˈɪŋk ,
tˈɛlz ˈɒlsəʊ ɒv bɹˈaɪt kˈɑːmz ðat ʃˌal səksˈiːd .

ɒv mˈɔːtəl pˈeəɹənts ɪz ðə hˈiəɹəʊ bˈɔːn
baɪ hˈuːm ðɪ ʌndˈɔːntɪd tˌaɪɹəʊlˈiːz ɑː lˈɛd ?
ɔːɹ ɪz ɪt tˈɛlz ɡɹˈeɪt spˈɪɹɪt , fɹʌmðə dˈɛd
ɹɪtˈɜːnd tʊ ˈanɪmˌeɪt ɐn ˈeɪdʒ fˈɔːlɔːn ?
hiː kˈʌmz lˈaɪk fˈəʊbəs θɹuː ðə ɡˈeɪts ɒv mˈɔːn
wˌɛn dɹˈiəɹi dˈɑːknəs ɪz dɪskˈɒmfɪtɪd ,
jˈɛt mˈɑːk hɪz mˈɒdəst stˈeɪt ! əpˌɒn hɪz hˈɛd ,
ðat sˈɪmpəl kɹˈɛst , ɐ hˈɛɹənz plˈuːm , ɪz wˈɔːn .
ˈəʊ lˈɪbəti ! ðeɪ stˈaɡəɹ at ðə ʃˈɒk
fɹɒm vˈan tə ɹˈiə - - and wɪð wˈɒn mˈaɪnd wʊd flˈiː ,
bˌʌt hˈɑːf ðeə hˈəʊst ɪz bˈɛɹɪd : - - ɹˈɒk ˌɒn ɹˈɒk
dɪsˈɛndz : - - bɪnˌiːθ ðɪs ɡˈɒdlaɪk wˈɒɹɪə , sˈiː !
hˈɪlz , tˈɒɹənts , wˈʊdz , ɛmbˈɒdɪd tə bɪmˈɒk
ðə tˈaɪɹənt , and kənfˈaʊnd hɪz kɹˈuːəlti .

ɐdvˈans - - kˈʌm fˈɔːθ fɹɒm ðˌaɪ tˌaɪɹəʊlˈiən ɡɹˈaʊnd ,
dˈiə lˈɪbəti ! stˈɜːn nˈɪmf ɒv sˈəʊl ʌntˈeɪmd ;
swˈiːt nˈɪmf , ˈəʊ ɹˈaɪtli ɒvðə mˈaʊntɪnz nˈeɪmd !
θɹuː ðə lˈɒŋ tʃˈeɪn ɒv ˈalps fɹɒm mˈaʊnd tə mˈaʊnd
and ˈɔː ðɪ ɪtˈɜːnəl snˈəʊz , lˈaɪk ˈɛkəʊ , bˈaʊnd ;
lˈaɪk ˈɛkəʊ , wˌɛn ðə hˈʌntə tɹˈeɪn at dˈɔːn
hav ɹˈaʊzd hɜː fɹɒm hɜː slˈiːp : and fˈɒɹɪst - lˈɔːn ,
klˈɪfs , wˈʊdz and kˈeɪvz , hɜː vjˈuːləs stˈɛps ɹɪzˈaʊnd
and bˈabəl ɒv hɜː pˈastaɪm ! - - ˈɒn , dɹˈɛd pˈaʊə !
wɪð sˈʌtʃ ɪnvˈɪzəbəl mˈəʊʃən spˈiːd ðˌaɪ flˈaɪt ,
θɹuː hˈaŋɪŋ klˈaʊdz , fɹɒm kɹˈaɡi hˈaɪt tə hˈaɪt ,
θɹuː ðə ɡɹˈiːn vˈeɪlz and θɹuː ðə hˈɜːdzmənz bˈaʊə - -
ðat ˈɔːl ðɪ ˈalps mˈeɪ ɡlˈadən ɪn ðˌaɪ mˈaɪt ,
hˈiə , ðˈeə , and ɪn ˈɔːl plˈeɪsɪz at wˈɒn ˈaʊə .

ðə lˈand wiː fɹɒm aʊə fˈɑːðəz hɐd ɪn tɹˈʌst ,
and tʊ aʊə tʃˈɪldɹən wɪl tɹansmˈɪt , ɔː dˈaɪ :
ðɪs ɪz aʊə mˈaksɪm , ðɪs aʊə pˈaɪəti ;
and ɡˈɒd and nˈeɪtʃə sˈeɪ ðˌɐtɪt ɪz dʒˈʌst .
ðat wˌɪtʃ wiː wʊd pəfˈɔːm ɪn ˈɑːmz - - wiː mˈʌst !
wiː ɹˈiːd ðə dɪktˈeɪt ɪnðɪ ˈɪnfənts ˈaɪ ;
ɪnðə wˈaɪfz smˈaɪl ; and ɪnðə plˈasɪd skˈaɪ ;
ˈand , at aʊə fˈiːt , ɐmˈɪd ðə sˈaɪlənt dˈʌst
ɒv ðˌɛm ðat wɜː bɪfˈɔːɹ ˌʌs . - - sˈɪŋ ɐlˈaʊd
ˈəʊld sˈɒŋz , ðə pɹˈɛʃəs mjˈuːzɪk ɒvðə hˈɑːt !
ɡˈɪv , hˈɜːdz and flˈɒks , jɔː vˈɔɪsɪz tə ðə wˈɪnd !
wˌaɪl wiː ɡˌəʊ fˈɔːθ , ɐ sˈɛlf - dɪvˈəʊtɪd kɹˈaʊd ,
wɪð wˈɛpənz ɡɹˈaspt ɪn fˈiələs hˈandz , tʊ ɐsˈɜːt
aʊə vˈɜːtʃuː , and tə vˈɪndɪkˌeɪt maŋkˈaɪnd .

ɐlˈas ! wˌɒt bˈuːts ðə lˈɒŋ lɐbˈɔːɹɪəs kwˈɛst
ɒv mˈɒɹəl pɹˈuːdəns , sˈɔːt θɹuː ɡˈʊd and ˈɪl ;
ɔː pˈeɪnz ɐbstɹˈuːs - - tʊ ˈɛlɪvˌeɪt ðə wˈɪl ,
and lˈiːd ˌʌs ˌɒn tə ðat tɹansˈɛndənt ɹˈɛst
wˌeəɹ ˈɛvɹɪ pˈaʃən ʃˌal ðə swˈeɪ ɐtˈɛst
ɒv ɹˈiːzən , sˈiːtɪd ˌɒn hɜː sˈɒvəɹˌɪn hˈɪl ;
wˌɒt ɪz ɪt bˌʌt ɐ vˈeɪn and kjˈʊɹɪəs skˈɪl ,
ɪf sˈapiənt dʒˈɜːməni mˈʌst lˈaɪ dɪpɹˈɛst ,
bɪnˌiːθ ðə bɹˈuːtəl sˈɔːd ? - - hɜː hˈɔːti skˈuːlz
ʃˌal blˈʌʃ ; and mˈeɪ nˌɒt wiː wɪð sˈɒɹəʊ sˈeɪ - -
ɐ fjˈuː stɹˈɒŋ ˈɪnstɪŋkts and ɐ fjˈuː plˈeɪn ɹˈuːlz ,
ɐmˌʌŋ ðə hˈɜːdzmɛn ɒvðɪ ˈalps , hav ɹˈɔːt
mˈɔː fɔː maŋkˈaɪnd at ðɪs ʌnhˈapi dˈeɪ
ðˈɛn ˈɔːl ðə pɹˈaɪd ɒv ˈɪntəlˌɛkt and θˈɔːt ?

and ɪz ɪt ɐmˌʌŋ ɹˈuːd ʌntjˈuːtəd dˈeɪlz ,
ðˈeə , and ðeəɹ ˈəʊnli , ðatðə hˈɑːt ɪz tɹˈuː ?
ˈand , ɹˈaɪzɪŋ tə ɹɪpˈɛl ɔː tə sʌbdjˈuː ,
ɪz ɪt baɪ ɹˈɒks and wˈʊdz ðat mˈan pɹɪvˈeɪlz ?
ˈɑː nˈəʊ ! ðˌəʊ nˈeɪtʃəz dɹˈɛd pɹətˈɛkʃən fˈeɪlz ,
ðeəɹ ɪz ɐ bˈʊlwɔːk ɪnðə sˈəʊl . ðɪs njˈuː
aɪbˈiəɹɪən bˈɜːɡəz wɛn ðə sˈɔːd ðeɪ dɹˈuː
ɪn zˌaɹɐɡˈəʊzə , nˈeɪkɪd tə ðə ɡˈeɪlz
ɒv fˈiəsli - bɹˈiːðɪŋ wˈɔː . ðə tɹˈuːθ wɒz fˈɛlt
baɪ pˈalɐfˌɒks , and mˈɛni ɐ bɹˈeɪv kəmpˈiə ,
lˈaɪk hˌɪm ɒv nˈəʊbəl bˈɜːθ and nˈəʊbəl mˈaɪnd ;
baɪ lˈeɪdɪz , mˈiːk - ˈaɪd wˈɪmɪn wɪðˌaʊt fˈiə ;
and wˈɒndəɹəz ɒvðə stɹˈiːt , tə hˈuːm ɪz dˈɛlt
ðə bɹˈɛd wˌɪtʃ wɪðˌaʊt ˈɪndʌstɹˌɪ ðeɪ fˈaɪnd .

ˈɔː ðə wˈaɪd ˈɜːθ , ˌɒn mˈaʊntɪn and ˌɒn plˈeɪn ,
dwˈɛlz ɪnðɪ ɐfˈɛkʃənz and ðə sˈəʊl ɒv mˈan
ɐ ɡˈɒdhɛd , lˈaɪk ðə jˌuːnɪvˈɜːsəl pˌiːˌeɪˈɛn ;
bˌʌt mˈɔːɹ ɛɡzˈɒltɪd , wɪð ɐ bɹˈaɪtə tɹˈeɪn :
and ʃˌal hɪz bˈaʊnti biː dɪspˈɛnsd ɪn vˈeɪn ,
ʃˈaʊəd ˈiːkwəli ˌɒn sˈɪti and ˌɒn fˈiːld ,
and nˈaɪðə hˈəʊp nˈɔː stˈɛdfast pɹˈɒmɪs jˈiːld
ɪn ðiːz juːzˈɜːpɪŋ tˈaɪmz ɒv fˈiə and pˈeɪn ?
sˈʌtʃ dˈuːm ɐwˈeɪts ˌʌs . nˈeɪ , fəbˈɪd ɪt hˈɛvən !
wiː nˈəʊ ðɪ ˈɑːdjuːəs stɹˈaɪf , ðɪ ɪtˈɜːnəl lˈɔːz
tə wˌɪtʃ ðə tɹˈaɪʌmf ɒv ˈɔːl ɡˈʊd ɪz ɡˈɪvən ,
hˈaɪ sˈakɹɪfˌaɪs , and lˈeɪbə wɪðˌaʊt pˈɔːz ,
ˈiːvən tə ðə dˈɛθ : - - ˈɛls wˈeəfɔː ʃˌʊd ðɪ ˈaɪ
ɒv mˈan kˈɒnvɜːs wɪð ɪmɔːtˈalɪti ?

ˌaɪtˈiː wʌzɐ mˈɒɹəl ˈɛnd fɔː wˌɪtʃ ðeɪ fˈɔːt ;
ˈɛls hˈaʊ , wˌɛn mˈaɪti θɹˈəʊnz wɜː pˌʊt tə ʃˈeɪm ,
kˈʊd ðeɪ , pˈʊə ʃˈɛpədz , hav pɹɪsˈɜːvd ɐn ˈeɪm ,
ɐ ɹˌɛzəlˈuːʃən , ɔːɹ ɛnlˈaɪvənɪŋ θˈɔːt ?
nˈɔː haθ ðat mˈɒɹəl ɡˈʊd bˌiːn vˈeɪnli sˈɔːt ;
fɔːɹ ɪn ðeə mˌaɡnɐnˈɪmɪti and fˈeɪm
pˈaʊəz hav ðeɪ lˈɛft , ɐn ˈɪmpʌls , and ɐ klˈeɪm
wˌɪtʃ nˈaɪðə kan biː ˌəʊvətˈɜːnd nˈɔː bˈɔːt .
slˈiːp , wˈɒɹɪəz , slˈiːp ! ɐmˌʌŋ jɔː hˈɪlz ɹɪpˈəʊz !
wiː nˈəʊ ðat jˈiː , bɪnˌiːθ ðə stˈɜːn kəntɹˈəʊl
ɒv ˈɔːfəl pɹˈuːdəns , kˈiːp ðɪ ʌnvˈankwɪʃt sˈəʊl :
and wˈɛn , ɪmpˈeɪʃənt ɒv hɜː ɡˈɪlt and wˈəʊz ,
jˈʊəɹəp bɹˈeɪks fˈɔːθ ; ðˈɛn , ʃˈɛpədz ! ʃˌal jiː ɹˈaɪz
fɔː pˈɜːfɛkt tɹˈaɪʌmf ˈɔː jɔːɹ ˈɛnəmɪz .

hˈeɪl , zˌaɹɐɡˈəʊzə ! ɪf wɪð ʌnwˈɛt ˈaɪ
wiː kan ɐpɹˈəʊtʃ , ðˌaɪ sˈɒɹəʊ tə bɪhˈəʊld ,
jˈɛt ɪz ðə hˈɑːt nˌɒt pˈɪtiləs nˈɔː kˈəʊld ;
sˈʌtʃ spˈɛktəkəl dɪmˈandz nˌɒt tˈiə ɔː sˈaɪ .
ðiːz dˈɛsələt ɹɪmˈeɪnz ɑː tɹˈəʊfiz hˈaɪ
ɒv mˈɔː ðɐn mˈɑːʃəl kˈʌɹɪdʒ ɪnðə bɹˈɛst
ɒv pˈiːsfəl sˈɪvɪk vˈɜːtʃuː : ðeɪ ɐtˈɛst
ðˌaɪ mˈatʃləs wˈɜːθ tʊ ˈɔːl pɒstˈɛɹɪti .
blˈʌd flˈəʊd bɪfˌɔː ðˌaɪ sˈaɪt wɪðˌaʊt ɹɪmˈɔːs ;
dɪzˈiːz kənsˈuːmd ðˌaɪ vˈaɪtəlz ; wˈɔːɹ ʌphˈiːvd
ðə ɡɹˈaʊnd bɪnˌiːθ ðˌiː wɪð vɒlkˈanɪk fˈɔːs :
dɹˈɛd tɹˈaɪəlz ! jˈɛt ɛnkˈaʊntəd and səstˈeɪnd
tˈɪl nˌɒtə ɹˈɛk ɒv hˈɛlp ɔː hˈəʊp ɹɪmˈeɪnd ,
and lˈɔː wɒz fɹɒm nəsˈɛsɪti ɹɪsˈiːvd .

sˈeɪ , wˌɒt ɪz ˈɒnə ? - - tˈɪz ðə fˈaɪnəst sˈɛns
ɒv dʒˈʌstɪs wˌɪtʃ ðə hjˈuːmən mˈaɪnd kan fɹˈeɪm ,
ɪntˈɛnt ˈiːtʃ lˈɜːkɪŋ fɹˈeɪlti tə dɪsklˈeɪm ,
and ɡˈɑːd ðə wˈeɪ ɒv lˈaɪf fɹɒm ˈɔːl əfˈɛns
sˈʌfəd ɔː dˈʌn . wˌɛn lˈɔːləs vˈaɪələns
ɪnvˈeɪdz ɐ ɹˈɛlm , sˌəʊ pɹˈɛst ðat ɪnðə skˈeɪl
ɒv pˈɛɹɪləs wˈɔː hɜː wˈeɪtɪəst ˈɑːmɪz fˈeɪl ,
ˈɒnəɹ ɪz hˈəʊpfəl ˌɛlɪvˈeɪʃən , - - wˈɛns
ɡlˈɔːɹi , and tɹˈaɪʌmf . jˈɛt wɪð pˈɒlətˌɪk skˈɪl
ɛndˈeɪndʒəd stˈeɪts mˈeɪ jˈiːld tə tˈɜːmz ʌndʒˈʌst ;
stˈuːp ðeə pɹˈaʊd hˈɛdz , bˌʌt nˌɒt ˌʌntʊ ðə dˈʌst - -
ɐ fˈəʊz mˈəʊst fˈeɪvɹɪt pˈɜːpəs tə fʊlfˈɪl :
hˈapi əkˈeɪʒənz ˈɒft baɪ sˈɛlf - mɪstɹˈʌst
ɑː fˈɔːfɪtɪd ; bˌʌt ˈɪnfəmi dʌθ kˈɪl .

ðə mˈɑːʃəl kˈʌɹɪdʒ əvə dˈeɪ ɪz vˈeɪn ,
ɐn ˈɛmpti nˈɔɪz ɒv dˈɛθ ðə bˈatəlz ɹˈɔː ,
ɪf vˈaɪtəl hˈəʊp biː wˈɒntɪŋ tə ɹɪstˈɔː ,
ɔː fˈɔːtɪtjˌuːd biː wˈɒntɪŋ tə səstˈeɪn ,
ˈɑːmɪz ɔː kˈɪŋdəmz . wiː hav hˈɜːd ɐ stɹˈeɪn
ɒv tɹˈaɪʌmf , hˌaʊ ðə lˈeɪbɜːɹɪŋ dˈanjuːb bˈɔː
ɐ wˈeɪt ɒv hˈɒstaɪl kˈɔːsɪz ; dɹˈɛntʃt wɪð ɡˈɔː
wɜː ðə wˈaɪd fˈiːldz , ðə hˈamləts hˈiːpt wɪð slˈeɪn .
jˈɛt sˈiː ( ðə mˈaɪti tjˈuːmʌlt ˌəʊvəpˈast )
ˈɒstɹiəɹ ɐ dˈɔːtəɹ ɒv hɜː θɹˈəʊn haθ sˈəʊld !
and hɜː tˌaɪɹəʊlˈiən tʃˈampiən wiː bɪhˈəʊld
mˈɜːdəd , lˈaɪk wˈɒn ɐʃˈɔː baɪ ʃˈɪpɹɛk kˈast ,
mˈɜːdəd wɪðˌaʊt ɹɪlˈiːf . ˈəʊ ! blˈaɪnd az bˈəʊld ,
tə θˈɪŋk ðat sˈʌtʃ əʃjˈʊəɹəns kan stˈand fˈast !

bɹˈeɪv ʃˈɪl ! baɪ dˈɛθ dɪlˈɪvəd , tˈeɪk ðˌaɪ flˈaɪt
fɹɒm pɹˈʌʃəz tˈɪmɪd ɹˈiːdʒən . ɡˈəʊ , and ɹˈɛst
wɪð hˈiəɹəʊz , mˈɪd ðɪ ˈaɪləndz ɒvðə blˈɛst ,
ɔːɹ ɪnðə fˈiːldz ɒv ɛmpˈɪɹiən lˈaɪt .
ɐ mˈiːtɪə wˈɜːt ðˈaʊ kɹˈɒsɪŋ ɐ dˈɑːk nˈaɪt :
jˈɛt ʃˌal ðˌaɪ nˈeɪm , kənspˈɪkjuːəs and sʌblˈaɪm ,
stˈand ɪnðə spˈeɪʃəs fˈɜːməmənt ɒv tˈaɪm ,
fˈɪkst az ɐ stˈɑː : sˈʌtʃ ɡlˈɔːɹi ɪz ðˌaɪ ɹˈaɪt .
ɐlˈas ! ɪt mˈeɪ nˌɒt bˈiː : fɔːɹ ˈɜːθli fˈeɪm
ɪz fˈɔːtʃuːnz fɹˈeɪl dɪpˈɛndənt ; jˈɛt ðeə lˈaɪvz
ɐ dʒˈʌdʒ , hˈuː , az mˈan klˈeɪmz baɪ mˈɛɹɪt , ɡˈɪvz ;
tə hˌuːz ˈɔːl - pˈɒndəɹɪŋ mˈaɪnd ɐ nˈəʊbəl ˈeɪm ,
fˈeɪθfəlɪ kˈɛpt , ɪz az ɐ nˈəʊbəl dˈiːd ;
ɪn hˌuːz pjˈʊə sˈaɪt ˈɔːl vˈɜːtʃuː dʌθ səksˈiːd .

kˈɔːl nˌɒt ðə ɹˈɔɪəl swˈiːd ʌnfˈɔːtʃənət ,
hˌuː nˈɛvə dˈɪd tə fˈɔːtʃuːn bˈɛnd ðə nˈiː ;
hˌuː slˈaɪtɪd fˈiə ; ɹɪdʒˈɛktɪd stˈɛdfastli
tɛmptˈeɪʃən ; and hˌuːz kˈɪŋli nˈeɪm and stˈeɪt
hˈav " pˈɛɹɪʃt baɪ hɪz tʃˈɔɪs , and nˌɒt hɪz fˈeɪt ! "
hˈɛns lˈaɪvz hiː , tə hɪz ˈɪnə sˈɛlf ɛndˈiəd ;
and hˈɛns , weəɹˈɛvə vˈɜːtʃuː ɪz ɹɪvˈiəd ,
hiː sˈɪts ɐ mˈɔːɹ ɛɡzˈɒltɪd pˈəʊtəntˌeɪt ,
θɹˈəʊnd ɪnðə hˈɑːts ɒv mˈɛn . ʃˌʊd hˈɛvən ɔːdˈeɪn
ðat ðɪs ɡɹˈeɪt sˈɜːvənt əvə ɹˈaɪtʃəs kˈɔːz
mˈʌst stˈɪl hav sˈad ɔː vˈɛksɪŋ θˈɔːts tʊ ɛndjˈʊə ,
jˈɛt mˈeɪ ɐ sˈɪmpəθˌaɪzɪŋ spˈɪɹɪt pˈɔːz ,
ɐdmˈɒnɪʃt baɪ ðiːz tɹˈuːθs , and kwˈɛntʃ ˈɔːl pˈeɪn
ɪn θˈaŋkfəl dʒˈɔɪ and ɡɹˈatʃʊlˈeɪʃən pjˈʊə .

lˈʊk nˈaʊ ˌɒn ðat ɐdvˈɛntʃəɹə hˌuː haθ pˈeɪd
hɪz vˈaʊz tə fˈɔːtʃuːn ; hˈuː , ɪn kɹˈuːəl slˈaɪt
ɒv vˈɜːtʃuːəs hˈəʊp , ɒv lˈɪbəti , and ɹˈaɪt ,
haθ fˈɒləʊd wˈeəsəʊəɹ ɐ wˈeɪ wɒz mˈeɪd
baɪ ðə blˈaɪnd ɡˈɒdɛs , - - ɹˈuːθləs , ʌndɪsmˈeɪd ;
and sˌəʊ haθ ɡˈeɪnd at lˈɛŋθ ɐ pɹˈɒspəɹəs hˈaɪt ,
ɹˈaʊnd wˌɪtʃ ðɪ ˈɛlɪmənts ɒv wˈɜːldli mˈaɪt
bɪnˌiːθ hɪz hˈɔːti fˈiːt , lˈaɪk klˈaʊdz , ɑː lˈeɪd .
ˈəʊ dʒˈɔɪləs pˈaʊə ðat stˈandz baɪ lˈɔːləs fˈɔːs !
kˈɜːsɪz ɑː hɪz dˈaɪə pˈɔːʃən , skˈɔːn , and hˈeɪt ,
ɪntˈɜːnəl dˈɑːknəs and ʌnkwˈaɪət bɹˈɛθ ;
ˈand , ɪf ˈəʊld dʒˈʌdʒmənts kˈiːp ðeə sˈeɪkɹəd kˈɔːs ,
hˌɪm fɹɒm ðat hˈaɪt ʃˌal hˈɛvən pɹɪsˈɪpɪtˌeɪt
baɪ vˈaɪələnt and ˌɪɡnəmˈɪnɪəs dˈɛθ .

ɪz ðeəɹ ɐ pˈaʊə ðat kan səstˈeɪn and tʃˈiə
ðə kˈaptɪv tʃˈiːftən , baɪ ɐ tˈaɪɹənts dˈuːm ,
fˈɔːst tə dɪsˈɛnd ˌɪntʊ hɪz dˈɛstɪnd tˈuːm - -
ɐ dˈʌndʒən dˈɑːk ! wˌeə hiː mˈʌst wˈeɪst ðə jˈiə ,
and lˈaɪ kˈʌt ˈɒf fɹɒm ˈɔːl hɪz hˈɑːt hˈəʊldz dˈiə ;
wˌɒt tˈaɪm hɪz ˈɪndʒəd kˈʌntɹi ɪz ɐ stˈeɪdʒ
wˈeəɹɒn dɪlˈɪbəɹət vˈalə and ðə ɹˈeɪdʒ
ɒv ɹˈaɪtʃəs vˈɛndʒəns sˈaɪd baɪ sˈaɪd ɐpˈiə ,
fˈɪlɪŋ fɹɒm mˈɔːn tə nˈaɪt ðə hɪɹˈəʊɪk sˈiːn
wɪð dˈiːdz ɒv hˈəʊp and ˌɛvəlˈastɪŋ pɹˈeɪz : - -
sˈeɪ kan hiː θˈɪŋk ɒv ðɪs wɪð mˈaɪnd səɹˈiːn
and sˈaɪlənt fˈɛtəz ? jˈɛs , ɪf vˈɪʒənz bɹˈaɪt
ʃˈaɪn ˌɒn hɪz sˈəʊl , ɹɪflˈɛktɪd fɹʌmðə dˈeɪz
wˌɛn hiː hɪmsˈɛlf wɒz tɹˈaɪd ɪn ˈəʊpən lˈaɪt .

ˈɑː ! wˌeəɹ ɪz pˈalɐfˌɒks ? nˈɔː tˈʌŋ nˈəʊ pˈɛn
ɹɪpˈɔːts ɒv hˌɪm , hɪz dwˈɛlɪŋ ɔː hɪz ɡɹˈeɪv !
dˈʌz jˈɛt ðɪ ʌnhˈɜːd - ɒv vˈɛsəl ɹˈaɪd ðə wˈeɪv ?
ɔːɹ ɪz ʃiː swˈɒləʊd ˈʌp , ɹɪmˈəʊt fɹɒm kˈɛn
ɒv pˈɪtiɪŋ hjˈuːmən nˈeɪtʃə ? wˈɒns ɐɡˈɛn
miːθˈɪŋks ðat wiːʃˌɐl hˈeɪl ðˌiː , tʃˈampiən bɹˈeɪv ,
ɹɪdˈiːmd tə bˈafəl ðat ɪmpˈiəɹɪəl slˈeɪv ,
and θɹuː ˈɔːl jˈʊəɹəp tʃˈiə dɪspˈɒndɪŋ mˈɛn
wɪð njˈuː - bˈɔːn hˈəʊp . ʌnbˈaʊndɪd ɪz ðə mˈaɪt
ɒv mˈɑːtɪədəm , and fˈɔːtɪtjˌuːd , and ɹˈaɪt .
hˈɑːk , hˌaʊ ðˌaɪ kˈʌntɹi tɹˈaɪʌmfz ! - - smˈaɪlɪŋlɪ
ðɪ ɪtˈɜːnəl lˈʊks əpˌɒn hɜː sˈɔːd ðat ɡlˈiːmz ,
lˈaɪk hɪz ˈəʊn lˈaɪtnɪŋ , ˌəʊvə mˈaʊntɪnz hˈaɪ ,
ˌɒn ɹˈampɑːt , and ðə bˈaŋks ɒv ˈɔːl hɜː stɹˈiːmz .

ɪn djˈuː ɒbzˈɜːvəns əvən ˈeɪnʃənt ɹˈaɪt ,
ðə ɹˈuːd bˈɪskeɪənz , wˌɛn ðeə tʃˈɪldɹən lˈaɪ
dˈɛd ɪnðə sˈɪnləs tˈaɪm ɒv ˈɪnfənsˌi ,
ɐtˈaɪə ðə pˈiːsfəl kˈɔːs ɪn vˈɛstmənts wˈaɪt ;
ˈand , ɪn lˈaɪk sˈaɪn ɒv klˈaʊdləs tɹˈaɪʌmf bɹˈaɪt ,
ðeɪ bˈaɪnd ðɪ ʌnəfˈɛndɪŋ kɹˈiːtʃəz bɹˈaʊz
wɪð hˈapi ɡˈɑːləndz ɒvðə pjˈʊə wˈaɪt ɹˈəʊz :
ðˈɛn dˈuː ɐ fˈɛstəl kˈʌmpəni juːnˈaɪt
ɪn kˈɔːɹəl sˈɒŋ ; ˈand , wˌaɪl ðɪ ʌplˈɪftɪd kɹˈɒs
ɒv dʒˈiːzəs ɡəʊz bɪfˈɔː , ðə tʃˈaɪld ɪz bˈɔːn
ʌnkˈʌvəd tə hɪz ɡɹˈeɪv : tˈɪz klˈəʊzd , - - hɜː lˈɒs
ðə mˈʌðə ðˈɛn mˈɔːnz , az ʃiː nˈiːdz mˈʌst mˈɔːn ;
bˌʌt sˈuːn , θɹuː kɹˈɪstʃən fˈeɪθ , ɪz ɡɹˈiːf sʌbdjˈuːd ;
and dʒˈɔɪ ɹɪtˈɜːnz , tə bɹˈaɪtən fˈɔːtɪtjˌuːd .

jˈɛt , jˈɛt , bˈɪskeɪənz ! wiː mˈʌst mˈiːt aʊə fˈəʊz
wɪð fˈɜːmə sˈəʊl , jˈɛt lˈeɪbə tə ɹɪɡˈeɪn
aʊəɹ ˈeɪnʃənt fɹˈiːdəm ; ˈɛls twˈiə wˈɜːs ðɐn vˈeɪn
tə ɡˈaðə ɹˈaʊnd ðə bˈiə ðiːz fˈɛstəl ʃˈəʊz .
ɐ ɡˈɑːlənd fˈaʃənd ɒvðə pjˈʊə wˈaɪt ɹˈəʊz
bɪkˌʌmz nˌɒt wˈɒn hˌuːz fˈɑːðəɹ ɪz ɐ slˈeɪv :
ˈəʊ , bˈeə ðɪ ˈɪnfənt kˈʌvəd tə hɪz ɡɹˈeɪv !
ðiːz vˈɛnəɹəbəl mˈaʊntɪnz nˈaʊ ɛnklˈəʊz
ɐ pˈiːpəl sˈʌŋk ɪn ˈapəθɪ and fˈiə .
ɪf ðɪs ɛndjˈʊə , feəwˈɛl , fɔːɹ ˈʌs , ˈɔːl ɡˈʊd !
ðɪ ˈɔːfəl lˈaɪt ɒv hˈɛvənli ˈɪnəsəns
wɪl fˈeɪl tʊ ɪlˈuːmɪnˌeɪt ðɪ ˈɪnfənts bˈiə ;
and ɡˈɪlt and ʃˈeɪm , fɹʌm wˈɪtʃ ɪz nˈəʊ dɪfˈɛns ,
dɪsˈɛnd ˌɒn ˈɔːl ðat ˈɪʃuːz fɹɒm aʊə blˈʌd .

ɐ ɹˈəʊmən mˈastə stˈandz ˌɒn ɡɹˈɛʃiən ɡɹˈaʊnd ,
and tə ðə pˈiːpəl at ðɪ ˈɪsθmiən ɡˈeɪmz
ɐsˈɛmbəld , hˈiː , baɪ ɐ hˈɛɹəldz vˈɔɪs , pɹəklˈeɪmz
ðə lˈɪbəti ɒv ɡɹˈiːs : - - ðə wˈɜːdz ɹɪbˈaʊnd
ʌntˈɪl ˈɔːl vˈɔɪsɪz ɪn wˈɒn vˈɔɪs ɑː dɹˈaʊnd ;
ɡlˈad ɐklɐmˈeɪʃən baɪ wˌɪtʃ ˈeə wɒz ɹˈɛnt !
and bˈɜːdz , hˈaɪ - flˈaɪɪŋ ɪnðɪ ˈɛlɪmənt ,
dɹˈɒpt tə ðɪ ˈɜːθ , ɐstˈɒnɪʃt at ðə sˈaʊnd !
jˈɛt wɜː ðə θˈɔːtfəl ɡɹˈiːvd ; and stˈɪl ðat vˈɔɪs
hˈɔːnts , wɪð sˈad ˈɛkəʊz , mjˈuːsɪŋ fˈansiz ˈiə :
ˈɑː ! ðˌatə kˈɒnkwəɹəz wˈɜːdz ʃˌʊd biː sˌəʊ dˈiə :
ˈɑː ! ðˌatə bˈuːn kʊd ʃˈɛd sˈʌtʃ ɹˈaptʃəɹəs dʒˈɔɪz !
ɐ ɡˈɪft ɒv ðat wˌɪtʃ ɪz nˌɒt təbi ɡˈɪvən
baɪ ˈɔːl ðə blˈɛndɪd pˈaʊəz ɒv ˈɜːθ and hˈɛvən .

wˈɛn , fˈɑːɹ and wˈaɪd , swˈɪft az ðə bˈiːmz ɒv mˈɔːn
ðə tˈaɪdɪŋz pˈast ɒv sˈɜːvɪtjˌuːd ɹɪpˈiːld ,
and ɒv ðat dʒˈɔɪ wˌɪtʃ ʃˈʊk ðɪ ˈɪsθmiən fˈiːld ,
ðə ɹˈʌf iːtˈəʊliənz smˈaɪld wɪð bˈɪtə skˈɔːn .
" tˈɪz nˈəʊn , " kɹˈaɪd ðeɪ , " ðˈat hiː , hˌuː wʊd ɐdˈɔːn
hɪz ˈɛnvɪd tˈɛmpəlz wɪððɪ ˈɪsθmiən kɹˈaʊn ,
mˈʌst ˈaɪðə wˈɪn , θɹuː ˈɛfət ɒv hɪz ˈəʊn ,
ðə pɹˈaɪz , ɔː biː kəntˈɛnt tə sˈiː ɪt wˈɔːn
baɪ mˈɔː dɪzˈɜːvɪŋ bɹˈaʊz . - - jˈɛt sˌəʊ jiː pɹˈɒp ,
sˈʌnz ɒvðə bɹˈeɪv hˌuː fˈɔːt at mˈaɹəθən ,
jɔː fˈiːbəl spˈɪɹɪts ! ɡɹˈiːs hɜː hˈɛd haθ bˈaʊd ,
az ɪf ðə ɹˈiːθ ɒv lˈɪbəti ðeəɹˈɒn
wʊd fˈɪks ɪtsˈɛlf az smˈuːðli az ɐ klˈaʊd ,
wˈɪtʃ , at dʒˈəʊvz wˈɪl , dɪsˈɛndz ˌɒn pˈɛliənz tˈɒp . "

ˌəʊˌeɪkˈeɪ ɒv ɡˈɜːnɪkə ! tɹˈiː ɒv hˈəʊliə pˈaʊə
ðɐn ðat wˌɪtʃ ɪn dədˈəʊnə dˈɪd ɛnʃɹˈaɪn
( sˌəʊ fˈeɪθ tˈuː fˈɒndli dˈiːmd ) ɐ vˈɔɪs dɪvˈaɪn
hˈɜːd fɹʌmðə dˈɛpθs ɒv ɪts ˈeəɹɪəl bˈaʊə - -
hˌaʊ kˈanst ðˈaʊ flˈʌɹɪʃ at ðɪs blˈaɪtɪŋ ˈaʊə ?
wˌɒt hˈəʊp , wˌɒt dʒˈɔɪ kan sˈʌnʃaɪn bɹˈɪŋ tə ðˌiː ,
ɔː ðə sˈɒft bɹˈiːzɪz fɹʌmðɪ ɐtlˈantɪk sˈiː ,
ðə djˈuːz ɒv mˈɔːn , ɔːɹ ˈeɪpɹəlz tˈɛndə ʃˈaʊə ?
stɹˈəʊk mˈɜːsɪfəl and wˈɛlkʌm wʊd ðat bˈiː
wˌɪtʃ ʃˌʊd ɛkstˈɛnd ðˌaɪ bɹˈantʃɪz ɒnðə ɡɹˈaʊnd ,
ɪf nˈɛvə mˈɔː wɪðˌɪn ðeə ʃˈeɪdi ɹˈaʊnd
ðəʊz lˈɒfti - mˈaɪndɪd lˈɔːɡɪvəz ʃˌal mˈiːt ,
pˈɛzənt and lˈɔːd , ɪn ðeəɹ ɐpˈɔɪntɪd sˈiːt ,
ɡˈɑːdiənz ɒv bˈɪskeɪz ˈeɪnʃənt lˈɪbəti .

wiː kan ɛndjˈʊə ðat hiː ʃˌʊd wˈeɪst aʊə lˈandz ,
dɪspˈɔɪl aʊə tˈɛmpəlz , and baɪ sˈɔːd and flˈeɪm
ɹɪtˈɜːn ˌʌs tə ðə dˈʌst fɹʌm wˈɪtʃ wiː kˈeɪm ;
sˈʌtʃ fˈuːd ɐ tˈaɪɹənts ˈapɪtˌaɪt dɪmˈandz :
and wiː kan bɹˈʊk ðə θˈɔːt ðat baɪ hɪz hˈandz
spˈeɪn mˈeɪ biː ˌəʊvəpˈaʊəd , and hiː pəzˈɛs ,
fɔː hɪz dɪlˈaɪt , ɐ sˈɒləm wˈɪldənəs
wˌeəɹ ˈɔːl ðə bɹˈeɪv lˈaɪ dˈɛd . bˈʌt , wˌɛn ɒv bˈandz
wˌɪtʃ hiː wɪl bɹˈeɪk fɔːɹ ˌʌs hiː dˈeəz tə spˈiːk ,
ɒv bˈɛnɪfˌɪts , and əvə fjˈuːtʃə dˈeɪ
wˌɛn aʊəɹ ɛnlˈaɪtənd mˈaɪndz ʃˌal blˈɛs hɪz swˈeɪ ;
ðˈɛn , ðə stɹˈeɪnd hˈɑːt ɒv fˈɔːtɪtjˌuːd pɹˈuːvz wˈiːk ;
aʊə ɡɹˈəʊnz , aʊə blˈʌʃɪz , aʊə pˈeɪl tʃˈiːks dɪklˈeə
ðat hiː hɐz pˈaʊə tʊ ɪnflˈɪkt wɒt wiː lˈak stɹˈɛŋθ tə bˈeə .

ˈavɔːnt ˈɔːl spˈiːʃəs plˈaɪənsi ɒv mˈaɪnd
ɪn mˈɛn ɒv lˈəʊ dɪɡɹˈiː , ˈɔːl smˈuːð pɹɪtˈɛns !
aɪ bˈɛtə lˈaɪk ɐ blˈʌnt ɪndˈɪfɹəns ,
and sˈɛlf - ɹɪspˈɛktɪŋ slˈəʊnəs , dˌɪsɪnklˈaɪnd
tə wˈɪn mˌiː at fˈɜːst sˈaɪt : and biː ðeə dʒˈɔɪnd
pˈeɪʃəns and tˈɛmpəɹəns wɪð ðɪs hˈaɪ ɹɪsˈɜːv ,
ˈɒnə ðat nˈəʊz ðə pˈaθ and wɪl nˌɒt swˈɜːv ;
ɐfˈɛkʃənz , wˈɪtʃ , ɪf pˌʊt tə pɹˈuːf , ɑː kˈaɪnd ;
and pˈaɪəti tʊwˈɔːdz ɡˈɒd . sˈʌtʃ mˈɛn ɒv ˈəʊld
wɜːɹ ˈɪŋɡləndz nˈeɪtɪv ɡɹˈəʊθ ; ˈand , θɹuːˈaʊt spˈeɪn
( θˈaŋks tə hˈaɪ ɡˈɒd ) fˈɒɹɪsts ɒv sˈʌtʃ ɹɪmˈeɪn :
ðˈɛn fɔː ðat kˈʌntɹi lˈɛt aʊə hˈəʊps biː bˈəʊld ;
fɔː mˈatʃt wɪð ðiːz ʃˌal pˈɒlɪsi pɹˈuːv vˈeɪn ,
hɜːɹ ˈɑːts , hɜː stɹˈɛŋθ , hɜːɹ ˈaɪən , and hɜː ɡˈəʊld .

hˈʌŋɡə , and sˈʌltɹi hˈiːt , and nˈɪpɪŋ blˈast
fɹɒm blˈiːk hˈɪl - tˈɒp , and lˈɛŋθ ɒv mˈɑːtʃ baɪ nˈaɪt
θɹuː hˈɛvi swˈɒmp , ɔːɹ ˌəʊvə snˈəʊ - klˈad hˈaɪt - -
ðiːz hˈɑːdʃɪps ˈɪl - səstˈeɪnd , ðiːz dˈeɪndʒəz pˈast ,
ðə ɹˈəʊvɪŋ spˈanɪʃ bˈandz ɑː ɹˈiːtʃt at lˈast ,
tʃˈɑːdʒd , and dɪspˈɜːsd lˈaɪk fˈəʊm : bˌʌt az ɐ flˈaɪt
ɒv skˈatəd kwˈeɪlz baɪ sˈaɪnz dˈuː ɹˌiːjuːnˈaɪt ,
sˌəʊ ðˈiːz , - - ˈand , hˈɜːd ɒv wˈɒns ɐɡˈɛn , ɑː tʃˈeɪst
wɪð kˌɒmbɪnˈeɪʃənz ɒv lˈɒŋ - pɹˈaktɪsd ˈɑːt
and njˈuːli - kˈɪndəld hˈəʊp ; bˌʌt ðeɪ ɑː flˈɛd - -
ɡˈɒn ɑː ðeɪ , vjˈuːləs az ðə bˈɛɹɪd dˈɛd :
wˌeə nˈaʊ ? - - ðeə sˈɔːd ɪz at ðə fˈəʊmənz hˈɑːt ;
and ðˈʌs fɹɒm jˈiə tə jˈiə hɪz wˈɔːk ðeɪ θwˈɔːt ,
and hˈaŋ lˈaɪk dɹˈiːmz ɐɹˈaʊnd hɪz ɡˈɪlti bˈɛd .

ðeɪ sˈiːk , ɑː sˈɔːt ; tə dˈeɪli bˈatəl lˈɛd ,
ʃɹˈɪŋk nˈɒt , ðˌəʊ fˈɑːɹ aʊtnˈʌmbəd baɪ ðeə fˈəʊz ,
fɔː ðeɪ hav lˈɜːnt tʊ ˈəʊpən and tə klˈəʊz
ðə ɹˈɪdʒɪz ɒv ɡɹˈɪm wˈɔː ; and at ðeə hˈɛd
ɑː kˈaptɪnz sˈʌtʃ ɐz ˈɜːst ðeə kˈʌntɹi bɹˈɛd
ɔː fˈɒstəd , sˈɛlf - səpˈɔːtɪd tʃˈiːfs , - - lˈaɪk ðˈəʊz
hˈuːm hˈɑːdi ɹˈəʊm wɒz fˈiəfəl tʊ əpˈəʊz ;
hˌuːz dˈɛspəɹət ʃˈɒk ðə kˌɑːθɐdʒˈɪniən flˈɛd .
ɪn wˈɒn hˌuː lˈɪvd ʌnnˈəʊn ɐ ʃˈɛpədz lˈaɪf
ɹɪdˈaʊtɪd vˈɪɹɪˌatəs bɹˈiːðz ɐɡˈɛn ;
and mˈiːnə , nˈʌɹɪʃt ɪnðə stjˈuːdɪəs ʃˈeɪd ,
wɪðθˈat ɡɹˈeɪt lˈiːdəvɪz , hˈuː , sˈɪk ɒv stɹˈaɪf
and blˈʌdʃɛd , lˈɒŋd ɪn kwˈaɪət təbi lˈeɪd
ɪn sˌʌm ɡɹˈiːn ˈaɪlənd ɒvðə wˈɛstən mˈeɪn .

ðə pˈaʊəɹ ɒv ˈɑːmɪz ɪz ɐ vˈɪzəbəl θˈɪŋ ,
fˈɔːməl , and sˈɜːkəmskɹˌaɪbd ɪn tˈaɪm and spˈeɪs ;
bˌʌt hˌuː ðə lˈɪmɪts ɒv ðat pˈaʊə ʃˌal tɹˈeɪs
wˌɪtʃ ɐ bɹˈeɪv pˈiːpəl ˌɪntʊ lˈaɪt kan bɹˈɪŋ
ɔː hˈaɪd , ɐtwˈɪl , - - fɔː fɹˈiːdəm kˈɒmbatɪŋ
baɪ dʒˈʌst ɹɪvˈɛndʒ ɪnflˈeɪmd ? nˈəʊ fˈʊt mˈeɪ tʃˈeɪs ,
nˈəʊ ˈaɪ kan fˈɒləʊ , tʊ ɐ fˈeɪtəl plˈeɪs
ðat pˈaʊə , ðat spˈɪɹɪt , wˈɛðəɹ ɒnðə wˈɪŋ
lˈaɪk ðə stɹˈɒŋ wˈɪnd , ɔː slˈiːpɪŋ lˈaɪk ðə wˈɪnd
wɪðˌɪn ɪts ˈɔːfəl kˈeɪvz . - - fɹɒm jˈiə tə jˈiə
spɹˈɪŋz ðɪs ɪndˈɪdʒənəs pɹədjˈuːs fˈɑː and nˈiə ;
nˈəʊ kɹˈaft ðɪs sˈʌtəl ˈɛlɪmənt kan bˈaɪnd ,
ɹˈaɪzɪŋ lˈaɪk wˈɔːtə fɹʌmðə sˈɔɪl , tə fˈaɪnd
ɪn ˈɛvɹɪ nˈʊk ɐ lˈɪp ðˌɐtɪt mˈeɪ tʃˈiə .

hˈiə pˈɔːz : ðə pˈəʊɪt klˈeɪmz at lˈiːst ðɪs pɹˈeɪz ,
ðat vˈɜːtʃuːəs lˈɪbəti haθ bˌiːn ðə skˈəʊp
ɒv hɪz pjˈʊə sˈɒŋ , wˌɪtʃ dɪdnˌɒt ʃɹˈɪŋk fɹɒm hˈəʊp
ɪnðə wˈɜːst mˈəʊmənt ɒv ðiːz ˈiːvəl dˈeɪz ;
fɹɒm hˈəʊp , ðə pˈaɹəmˌaʊnt djˈuːti ðat hˈɛvən lˈeɪz ,
fɔːɹ ɪts ˈəʊn ˈɒnə , ˌɒn mˈanz sˈʌfəɹɪŋ hˈɑːt .
nˈɛvə mˈeɪ fɹɒm aʊə sˈəʊlz wˈɒn tɹˈuːθ dɪpˈɑːt - -
ðˌatən ɐkˈɜːsɪd θˈɪŋ ɪt ɪz tə ɡˈeɪz
ˌɒn pɹˈɒspəɹəs tˈaɪɹənts wɪð ɐ dˈazəld ˈaɪ ;
nˈɔː - - tˈʌtʃt wɪð djˈuː ɐbhˈɒɹəns ɒv ðeə ɡˈɪlt
fɔː hˌuːz dˈaɪəɹ ˈɛndz tˈiəz flˈəʊ , and blˈʌd ɪz spˈɪlt ,
and dʒˈʌstɪs lˈeɪbəz ɪn ɛkstɹˈɛmɪti - -
fəɡˈɛt ðˌaɪ wˈiːknəs , əpˌɒn wˌɪtʃ ɪz bˈɪlt ,
ˈəʊ ɹˈɛtʃɪd mˈan , ðə θɹˈəʊn ɒv tˈɪɹənˌi !

pɹˈeɪzd biː ðɪ ˈɑːt hˌuːz sˈʌtəl pˈaʊə kʊd stˈeɪ
jˈɒn klˈaʊd , and fˈɪks ɪt ɪn ðat ɡlˈɔːɹɪəs ʃˈeɪp ;
nˈɔː wʊd pəmˈɪt ðə θˈɪn smˈəʊk tʊ ɛskˈeɪp ,
nˈɔː ðəʊz bɹˈaɪt sˈʌnbiːmz tə fɔːsˈeɪk ðə dˈeɪ ;
wˌɪtʃ stˈɒpt ðat bˈand ɒv tɹˈavɛləz ˌɒn ðeə wˈeɪ ,
ˈeə ðeɪ wɜː lˈɒst wɪðˌɪn ðə ʃˈeɪdi wˈʊd ;
and ʃˈəʊd ðə bˈɑːk əpˌɒn ðə ɡlˈasi flˈʌd
fɔːɹ ˈɛvəɹ ˈankəd ɪn hɜː ʃˈɛltəɹɪŋ bˈeɪ .
sˈəʊl - sˈuːðɪŋ ˈɑːt ! hˈuːm mˈɔːnɪŋ , nˈuːntaɪd , ˈiːvən ,
dˈuː sˈɜːv wɪð ˈɔːl ðeə tʃˈeɪndʒfəl pˈadʒəntɹˌi ;
ðˈaʊ , wɪð ambˈɪʃən mˈɒdəst jˈɛt sʌblˈaɪm ,
hˈiə , fəðə sˈaɪt ɒv mˈɔːtəl mˈan , hˈeɪst ɡˈɪvən
tə wˈɒn bɹˈiːf mˈəʊmənt kˈɔːt fɹɒm flˈiːtɪŋ tˈaɪm
ðɪ ɐpɹˈəʊpɹɪət kˈɑːm ɒv blˈɛst ɪtˈɜːnɪti .

wˌɒt nˈiːd ɒv klˈaməɹəs bˈɛlz , ɔː ɹˈɪbandz ɡˈeɪ ,
ðiːz hˈʌmbəl nˈʌpʃəlz tə pɹəklˈeɪm ɔː ɡɹˈeɪs ?
ˈeɪndʒəlz ɒv lˈʌv , lˈʊk dˌaʊn əpˌɒn ðə plˈeɪs ;
ʃˈɛd ɒnðə tʃˈəʊzən vˈeɪl ɐ sˈʌn - bɹˈaɪt dˈeɪ !
jˈɛt nˈəʊ pɹˈaʊd ɡlˈadnəs wʊd ðə bɹˈaɪd dɪsplˈeɪ
ˈiːvən fɔː sˈʌtʃ pɹˈɒmɪs : - - sˈiəɹɪəs ɪz hɜː fˈeɪs ,
mˈɒdəst hɜː mˈiən ; and ʃˈiː , hˌuːz θˈɔːts kˈiːp pˈeɪs
wɪð dʒˈɛntəlnəs , ɪn ðat bɪkˈʌmɪŋ wˈeɪ
wɪl θˈaŋk juː . fˈɒltləs dˈʌz ðə mˈeɪd ɐpˈiə ;
nˈəʊ dˌɪspɹəpˈɔːʃən ɪn hɜː sˈəʊl , nˈəʊ stɹˈaɪf :
bˈʌt , wˌɛn ðə klˈəʊsə vjˈuː ɒv wˈɛdɪd lˈaɪf
haθ ʃˈəʊn ðat nˈʌθɪŋ hjˈuːmən kan biː klˈiə
fɹɒm fɹˈeɪlti , fɔː ðat ˈɪnsaɪt mˈeɪ ðə wˈaɪf
tə hɜːɹ ɪndˈʌldʒənt lˈɔːd bɪkˌʌm mˈɔː dˈiə .

nˈaʊ ðat ˈɔːl hˈɑːts ɑː ɡlˈad , ˈɔːl fˈeɪsɪz bɹˈaɪt ,
aʊəɹ ˈeɪdʒd sˈɒvəɹˌɪn sˈɪts , tə ðɪ ˈɛb and flˈəʊ
ɒv stˈeɪts and kˈɪŋdəmz , tə ðeə dʒˈɔɪ ɔː wˈəʊ ,
ɪnsˈɛnsəbəl . hiː sˈɪts dɪpɹˈaɪvd ɒv sˈaɪt ,
and lɐmˈɛntəblɪ ɹˈapt ɪn tˈuːfəʊld nˈaɪt ,
hˈuːm nˈəʊ wˈiːk hˈəʊps dɪsˈiːvd ; hˌuːz mˈaɪnd ɛnsjˈuːd ,
θɹuː pˈɛɹɪləs wˈɔː , wɪð ɹˈiːɡəl fˈɔːtɪtjˌuːd ,
pˈiːs ðat ʃˌʊd klˈeɪm ɹɪspˈɛkt fɹɒm lˈɔːləs mˈaɪt .
dɹˈɛd kˈɪŋ ɒv kˈɪŋz , vˈaʊtʃseɪf ɐ ɹˈeɪ dɪvˈaɪn
tə hɪz fˈɔːlɔːn kəndˈɪʃən ! lˈɛt ðˌaɪ ɡɹˈeɪs
əpˌɒn hɪz ˈɪnə sˈəʊl ɪn mˈɜːsi ʃˈaɪn ;
pˈɜːmɪt hɪz hˈɑːt tə kˈɪndəl , and tʊ ɛmbɹˈeɪs
( ðˌəʊ ɪt wɜːɹ ˈəʊnli fəɹə mˈəʊmənts spˈeɪs )
ðə tɹˈaɪʌmfz ɒv ðɪs ˈaʊə ; fɔː ðeɪ ɑː ðˈaɪn !

fɹʌmðə dˈɑːk tʃˈeɪmbəz ɒv dɪdʒˈɛkʃən fɹˈiːd ,
spˈɜːnɪŋ ðɪ ʌnpɹˈɒfɪtəbəl jˈəʊk ɒv kˈeə ,
ɹˈaɪz , ɡˈɪliz , ɹˈaɪz ; ðə ɡˈeɪlz ɒv jˈuːθ ʃˌal bˈeə
ðˌaɪ dʒˈiːnɪəs fˈɔːwəd lˈaɪk ɐ wˈɪŋd stˈiːd .
ðˌəʊ bˈəʊld bˈɛləɹˌɒfən ( sˌəʊ dʒˈəʊv dɪkɹˈiːd
ɪn ɹˈaθ ) fˈɛl hˈɛdlɒŋ fɹʌmðə fˈiːldz ɒv ˈeə ,
jˈɛt ɐ ɹˈɪtʃ ɡˈɜːdən wˈeɪts ˌɒn mˈaɪndz ðat dˈeə ,
ɪf ˈɔːt biː ɪn ðˌɛm ɒv ɪmˈɔːtəl sˈiːd ,
and ɹˈiːzən ɡˈʌvən ðat ɔːdˈeɪʃəs flˈaɪt
wˌɪtʃ hˈɛvənwəd ðeɪ daɪɹˈɛkt . - - ðˈɛn dɹˈuːp nˌɒt ðˈaʊ ,
ɛɹˈəʊniəsli ɹɪnjˈuːɪŋ ɐ sˈad vˈaʊ
ɪnðə lˈəʊ dˈɛl mˈɪd ɹˈɒslɪnz fˈeɪdɪd ɡɹˈəʊv :
ɐ tʃˈiəfəl lˈaɪf ɪz wɒt ðə mjˈuːsɪz lˈʌv ,
ɐ sˈɔːɹɪŋ spˈɪɹɪt ɪz ðeə pɹˈaɪm dɪlˈaɪt .

hˈaɪ ɪz aʊə kˈɔːlɪŋ , fɹˈɛnd ! - - kɹiːˈeɪtɪv ˈɑːt
( wˈɛðə ðɪ ˈɪnstɹəmənt ɒv wˈɜːdz ʃiː jˈuːs ,
ɔː pˈɛnsəl pɹˈɛɡnənt wɪð iːθˈiəɹɪəl hjˈuːz , )
dɪmˈandz ðə sˈɜːvɪs əvə mˈaɪnd and hˈɑːt ,
ðˌəʊ sˈɛnsɪtˌɪv , jˈɛt , ɪn ðeə wˈiːkəst pˈɑːt ,
hɪɹˈəʊɪkli fˈaʃənd - - tʊ ɪnfjˈuːz
fˈeɪθ ɪnðə wˈɪspəz ɒvðə lˈəʊnli mjˈuːs ,
wˌaɪl ðə hˈəʊl wˈɜːld sˈiːmz advˈɜːs tə dɪzˈɜːt .
ˈand , ˈəʊ ! wˌɛn nˈeɪtʃə sˈɪŋks , az ˈɒft ʃiː mˈeɪ ,
θɹuː lˈɒŋ - lˈɪvd pɹˈɛʃəɹ ɒv ɒbskjˈʊə dɪstɹˈɛs ,
stˈɪl təbi stɹˈɛnjuːəs fəðə bɹˈaɪt ɹɪwˈɔːd ,
and ɪnðə sˈəʊl ɐdmˈɪt ɒv nˈəʊ dɪkˈeɪ ,
bɹˈʊk nˈəʊ kəntˈɪnjuːəns ɒv wˈiːk - mˈaɪndɪdnəs - -
ɡɹˈeɪt ɪz ðə ɡlˈɔːɹi , fəðə stɹˈaɪf ɪz hˈɑːd !

wˌaɪl nˌɒtə lˈiːf sˈiːmz fˈeɪdɪd ; wˌaɪl ðə fˈiːldz ,
wɪð ɹˈaɪpnɪŋ hˈɑːvɪst pɹˈɒdɪɡəli fˈeə ,
ɪn bɹˈaɪtəst sˈʌnʃaɪn bˈask ; ðɪs nˈɪpɪŋ ˈeə ,
sˈɛnt fɹɒm sˌʌm dˈɪstənt klˈaɪm wˌeə wˈɪntə wˈiːldz
hɪz ˈaɪsi sˈɪmɪtə , ɐ fˈɔːteɪst jˈiːldz
ɒv bˈɪtə tʃˈeɪndʒ , and bˈɪdz ðə flˈaʊəz bɪwˈeə ;
and wˈɪspəz tə ðə sˈaɪlənt bˈɜːdz , " pɹɪpˈeə
ɐɡˈɛnst ðə θɹˈɛtənɪŋ fˈəʊ jɔː tɹˈʌstɪəst ʃˈiːldz . "
fɔː mˈiː , hˌuː ˌʌndə kˈɪndliə lˈɔːz bɪlˈɒŋ
tə nˈeɪtʃəz tjˈuːnfəl kwˈaɪə , ðɪs ɹˈʌslɪŋ dɹˈaɪ
θɹuː lˈiːvz jˈɛt ɡɹˈiːn , and jˈɒn kɹˈɪstɐlˌaɪn skˈaɪ ,
ɐnˈaʊns ɐ sˈiːzən pˈəʊtənt tə ɹɪnjˈuː ,
mˈɪd fɹˈɒst and snˈəʊ , ðɪ ɪnstˈɪŋktɪv dʒˈɔɪz ɒv sˈɒŋ ,
and nˈəʊblə kˈeəz ðɐn lˈɪstləs sˈʌmə njˈuː .

hˌaʊ klˈiə , hˌaʊ kˈiːn , hˌaʊ mˈɑːvələsli bɹˈaɪt
ðɪ ˈɛfluːəns fɹɒm jˈɒn dˈɪstənt mˈaʊntɪnz hˈɛd ,
wˈɪtʃ , stɹˈuːn wɪð snˈəʊ smˈuːð az ðə skˈaɪ kan ʃˈɛd ,
ʃˈaɪnz lˈaɪk ɐnˈʌðə sˈʌn - - ˌɒn mˈɔːtəl sˈaɪt
ˈʌpɹaɪsən , az ɪf tə tʃˈɛk ɐpɹˈəʊtʃɪŋ nˈaɪt ,
and ˈɔːl hɜː twˈɪŋklɪŋ stˈɑːz . hˌuː nˈaʊ wʊd tɹˈɛd ,
ɪf sˌəʊ hiː mˈaɪt , jˈɒn mˈaʊntɪnz ɡlˈɪtəɹɪŋ hˈɛd - -
təɹˈɛstɹɪəl , bˌʌt ɐ sˈɜːfɪs , baɪ ðə flˈaɪt
ɒv sˈad mɔːtˈalɪtiz ˈɜːθ - sˈʌliɪŋ wˈɪŋ ,
ʌnswˈɛpt , ʌnstˈeɪnd ? nˈɔː ʃˌal ðɪ ˈeəɹɪəl pˈaʊəz
dɪsˈɒlv ðat bjˈuːti , dˈɛstɪnd tʊ ɛndjˈʊə ,
wˈaɪt , ɹˈeɪdiənt , spˈɒtləs , ɛkskwˈɪsɪtli pjˈʊə ,
θɹuː ˈɔːl vˈɪsɪsˌɪtjuːdz , tˈɪl dʒˈiːnɪəl spɹˈɪŋ
hɐz fˈɪld ðə lˈafɪŋ vˈeɪlz wɪð wˈɛlkʌm flˈaʊəz .

wˈiːk ɪz ðə wɪl ɒv mˈan , hɪz dʒˈʌdʒmənt blˈaɪnd ;
ɹɪmˈɛmbɹəns pˈɜːsɪkjˌuːts , and hˈəʊp bɪtɹˈeɪz ;
hˈɛvi ɪz wˈəʊ ; - - and dʒˈɔɪ , fɔː hjˈuːmən - kˈaɪnd ,
ɐ mˈɔːnfəl θˈɪŋ , sˌəʊ tɹˈansiənt ɪz ðə blˈeɪz !
ðˈʌs mˌaɪt hiː pˈeɪnt aʊə lˈɒt ɒv mˈɔːtəl dˈeɪz
hˌuː wˈɒnts ðə ɡlˈɔːɹɪəs fˈakəltˌi ɐsˈaɪnd
tʊ ˈɛlɪvˌeɪt ðə mˈɔː - ðˈɐn - ɹˈiːzənɪŋ mˈaɪnd ,
and kˈʌlə lˈaɪfz dˈɑːk klˈaʊd wɪð ˈɔːɹiənt ɹˈeɪz .
ɪmˌadʒɪnˈeɪʃən ɪz ðat sˈeɪkɹəd pˈaʊə ,
ɪmˌadʒɪnˈeɪʃən lˈɒfti and ɹɪfˈaɪnd ;
tˈɪz hɜːz tə plˈʌk ðɪ ˈaməɹˌanθaɪn flˈaʊə
ɒv fˈeɪθ , and ɹˈaʊnd ðə sˈʌfəɹəz tˈɛmpəlz bˈaɪnd
ɹˈiːθs ðat ɛndjˈʊəɹ ɐflˈɪkʃənz hˈɛviəst ʃˈaʊə ,
and duːnˌɒt ʃɹˈɪŋk fɹɒm sˈɒɹəʊz kˈiːnəst wˈɪnd .

hˈeɪl twˈaɪlaɪt , sˈɒvəɹˌɪn ɒv wˈɒn pˈiːsfəl ˈaʊə !
nˌɒt dˈʌl ˈɑːt ðˈaʊ az ʌndɪsˈɜːnɪŋ nˈaɪt ;
bˌʌt stjˈuːdɪəs ˈəʊnli tə ɹɪmˈuːv fɹɒm sˈaɪt
dˈeɪz mjˈuːtəbəl dɪstˈɪŋkʃənz . - - ˈeɪnʃənt pˈaʊə !
ðˈʌs dˈɪd ðə wˈɔːtəz ɡlˈiːm , ðə mˈaʊntɪnz lˈəʊə ,
tə ðə ɹˈuːd bɹˈɪtən , wˈɛn , ɪn wˈʊlf - skˈɪn vˈɛst
hˈiə ɹˈəʊvɪŋ wˈaɪld , hiː lˈeɪd hˌɪm dˌaʊn tə ɹˈɛst
ɒnðə bˈeə ɹˈɒk , ɔː θɹuː ɐ lˈiːfi bˈaʊə
lˈʊkt ˈeə hɪz ˈaɪz wɜː klˈəʊzd . baɪ hˌɪm wɒz sˈiːn
ðə sˈɛlf - sˈeɪm vˈɪʒən wˌɪtʃ wiː nˈaʊ bɪhˈəʊld ;
at ðˌaɪ mˈiːk bˈɪdɪŋ , ʃˈadəʊi pˈaʊə ! bɹˈɔːt fˈɔːθ
ðiːz mˈaɪti bˈaɹiəz , and ðə ɡˈʌlf bɪtwˈiːn ;
ðə flˈʌd , ðə stˈɑːz , - - ɐ spˈɛktəkəl az ˈəʊld
az ðə bɪɡˈɪnɪŋ ɒvðə hˈɛvənz and ˈɜːθ !

ðə ʃˈɛpəd , lˈʊkɪŋ ˈiːstwəd , sˈɒftli sˈɛd ,
" bɹˈaɪt ɪz ðˌaɪ vˈeɪl , ˈəʊ mˈuːn , az ðˈaʊ ˈɑːt bɹˈaɪt ! "
fˈɔːθwɪθ , ðat lˈɪtəl klˈaʊd , ɪn ˈiːθə spɹˈɛd
and pˈɛnɪtɹˌeɪtɪd ˈɔːl wɪð tˈɛndə lˈaɪt ,
ʃiː kˈast ɐwˈeɪ , and ʃˈəʊd hɜː fˈʊldʒənt hˈɛd
ʌnkˈʌvəd ; dˈazlɪŋ ðə bɪhˈəʊldəz sˈaɪt
az ɪf tə vˈɪndɪkˌeɪt hɜː bjˈuːtiz ɹˈaɪt
hɜː bjˈuːti θˈɔːtləslɪ dɪspˈaɹɪdʒd .
mˈiːnwaɪl ðat vˈeɪl , ɹɪmˈuːvd ɔː θɹˈəʊn ɐsˈaɪd ,
wɛnt flˈəʊtɪŋ fɹɒm hɜː , dˈɑːkənɪŋ az ɪt wˈɛnt ;
and ɐ hjˈuːdʒ mˈas , tə bˈɛɹi ɔː tə hˈaɪd ,
ɐpɹˈəʊtʃt ðɪs ɡlˈɔːɹi ɒvðə fˈɜːməmənt ;
hˌuː mˈiːkli jˈiːldz , and ɪz ɒbskjˈʊəd - - kˈɒntɛnt
wɪð wˈɒn kˈɑːm tɹˈaɪʌmf əvə mˈɒdəst pɹˈaɪd .

ˈiːvən az ɐ dɹˈaɡənz ˈaɪ ðat fˈiːlz ðə stɹˈɛs
əvə bɪdˈɪmɪŋ slˈiːp , ɔːɹ az ɐ lˈamp
sˈʌdənli ɡlˈeəɹɪŋ θɹuː sˈɛpʌlkɹəl dˈamp ,
sˌəʊ bˈɜːnz jˈɒn tˈeɪpə mˈɪd ɐ blˈak ɹˈiːsɛs
ɒv mˈaʊntɪnz , sˈaɪlənt , dɹˈiəɹi , mˈəʊʃənləs :
ðə lˈeɪk bɪlˌəʊ ɹɪflˈɛkts ɪt nˈɒt ; ðə skˈaɪ ,
mˈʌfəld ɪn klˈaʊdz , ɐfˈɔːdz nˈəʊ kˈʌmpəni
tə mˈɪtɪɡˌeɪt and tʃˈiəɹ ɪts lˈəʊnlinəs .
jˈɛt , ɹˈaʊnd ðə bˈɒdi ɒv ðat dʒˈɔɪləs θˈɪŋ
wˌɪtʃ sˈɛndz sˈəʊ fˌɑːɹ ɪts mˈɛlənkˌɒli lˈaɪt ,
pəhˈaps ɑː sˈiːtɪd ɪn dəmˈɛstɪk ɹˈɪŋ
ɐ ɡˈeɪ səsˈaɪəti wɪð fˈeɪsɪz bɹˈaɪt ,
kənvˈɜːsɪŋ , ɹˈiːdɪŋ , lˈafɪŋ ; - - ɔː ðeɪ sˈɪŋ ,
wˌaɪl hˈɑːts and vˈɔɪsɪz ɪnðə sˈɒŋ juːnˈaɪt .

mˈɑːk ðə kənsˈɛntəd hˈeɪzəlz ðat ɛnklˈəʊz
jˈɒn ˈəʊld ɡɹˈeɪ stˈəʊn , pɹətˈɛktɪd fɹʌmðə ɹˈeɪ
ɒv nˈuːntaɪd sˈʌnz : - - and ˈiːvən ðə bˈiːmz ðat plˈeɪ
and ɡlˈans , wˌaɪl wˈɒntənli ðə ɹˈʌf wˈɪnd blˈəʊz ,
ɑː sˈɛldəm fɹˈiː tə tˈʌtʃ ðə mˈɒs ðat ɡɹˈəʊz
əpˌɒn ðat ɹˈuːf , ɐmˈɪd ɛmbˈaʊəɹɪŋ ɡlˈuːm ,
ðə vˈɛɹɪ ˈɪmɪdʒ fɹˈeɪmɪŋ əvə tˈuːm ,
ɪn wˌɪtʃ sˌʌm ˈeɪnʃənt tʃˈiːftən fˈaɪndz ɹɪpˈəʊz
ɐmˌʌŋ ðə lˈəʊnli mˈaʊntɪnz . - - lˈaɪv , jiː tɹˈiːz !
and ðˈaʊ , ɡɹˈeɪ stˈəʊn , ðə pˈɛnsɪv lˈaɪknəs kˈiːp
əvə dˈɑːk tʃˈeɪmbə wˌeə ðə mˈaɪti slˈiːp :
fɔː mˈɔː ðɐn fˈansi tə ðɪ ˈɪnfluːəns bˈɛndz
wˌɛn sˈɒlɪtəɹi nˈeɪtʃə kˌɒndɪsˈɛndz
tə mˈɪmɪk tˈaɪmz fˈɔːlɔːn hjuːmˈanɪtiz .

bˈɑːd ɒvðə flˈiːs , hˌuːz skˈɪlfəl dʒˈiːnɪəs mˈeɪd
ðat wˈɜːk ɐ lˈɪvɪŋ lˈandskeɪp fˈeə and bɹˈaɪt ;
nˈɔː hˈaləʊd lˈɛs wɪð mjˈuːzɪkəl dɪlˈaɪt
ðɐn ðəʊz sˈɒft sˈiːnz θɹuː wˌɪtʃ ðˌaɪ tʃˈaɪldhʊd stɹˈeɪd ,
ðəʊz sˈʌðən tɹˈakts ɒv kˈambɹiə , " dˈiːp ɛmbˈeɪd ,
wɪð ɡɹˈiːn hˈɪlz fˈɛnst , wɪð ˈəʊʃənz mˈɜːmə lˈʌld ; "
ðˌəʊ hˈeɪstɪ fˈeɪm haθ mˈɛni ɐ tʃˈaplət kˈʌld
fɔː wˈɜːθləs bɹˈaʊz , wˌaɪl ɪnðə pˈɛnsɪv ʃˈeɪd
ɒv kˈəʊld nɪɡlˈɛkt ʃiː lˈiːvz ðˌaɪ hˈɛd ʌnɡɹˈeɪst ,
jˈɛt pjˈʊə and pˈaʊəfəl mˈaɪndz , hˈɑːts mˈiːk and stˈɪl ,
ɐ ɡɹˈeɪtfəl fjˈuː , ʃˌal lˈʌv ðˌaɪ mˈɒdəst lˈeɪ ,
lˈɒŋ az ðə ʃˈɛpədz blˈiːtɪŋ flˈɒk ʃˌal stɹˈeɪ
ˈɔː nˈeɪkɪd snˈəʊdənz wˈaɪd ˈeəɹɪəl wˈeɪst ;
lˈɒŋ az ðə θɹˈʌʃ ʃˌal pˈaɪp ˌɒn ɡɹˈɒŋɡə hˈɪl !

bɹˈʊk ! hˌuːz səsˈaɪəti ðə pˈəʊɪt sˈiːks ,
ɪntˈɛnt hɪz wˈeɪstɪd spˈɪɹɪts tə ɹɪnjˈuː ;
and hˈuːm ðə kjˈʊɹɪəs pˈeɪntə dʌθ pəsjˈuː
θɹuː ɹˈɒki pˈasɪz , ɐmˌʌŋ flˈaʊəɹi kɹˈiːks ,
and tɹˈaks ðˌiː dˈansɪŋ dˌaʊn ðˌaɪ wˈɔːtə - bɹˈeɪks ;
ɪf wˈɪʃ wɜː mˈaɪn sˌʌm tˈaɪp ɒv ðˌiː tə vjˈuː ,
ðˈiː , and nˌɒt ðˌiː θaɪsˈɛlf , aɪ wʊd nˌɒt dˈuː
lˈaɪk ɡɹˈɛʃiən ˈɑːtɪsts , ɡˈɪv ðˌiː hjˈuːmən tʃˈiːks ,
tʃˈanəlz fɔː tˈiəz ; nˈəʊ nˈeɪad ʃˈʊdst ðˈaʊ bˈiː , - -
hav nˈaɪðə lˈɪmz , fˈiːt , fˈɛðəz , dʒˈɔɪnts nˈɔː hˈeəz :
ɪt sˈiːmz ðɪ ɪtˈɜːnəl sˈəʊl ɪz klˈəʊðd ɪn ðˌiː
wɪð pjˈʊɹə ɹˈəʊbz ðɐn ðəʊz ɒv flˈɛʃ and blˈʌd ,
and haθ bɪstˈəʊd ˌɒn ðˌiː ɐ sˈeɪfə ɡˈʊd ;
ʌnwˈiəɹɪd dʒˈɔɪ , and lˈaɪf wɪðˌaʊt ɪts kˈeəz .

səpɹˈaɪzd baɪ dʒˈɔɪ - - ɪmpˈeɪʃənt az ðə wˈɪnd
aɪ tˈɜːnd tə ʃˈeə ðə tɹˈanspɔːt - - ˈəʊ ! wɪð hˈuːm
bˌʌt ðˈiː , dˈiːp bˈɛɹɪd ɪnðə sˈaɪlənt tˈuːm ,
ðat spˈɒt wˌɪtʃ nˈəʊ vˈɪsɪsˌɪtjuːd kan fˈaɪnd ?
lˈʌv , fˈeɪθfəl lˈʌv , ɹɪkˈɔːld ðˌiː tə maɪ mˈaɪnd - -
bˌʌt hˌaʊ kʊd aɪ fəɡˈɛt ðˌiː ? θɹuː wɒt pˈaʊə ,
ˈiːvən fəðə lˈiːst dɪvˈɪʒən əvən ˈaʊə ,
hav aɪ bˌiːn sˌəʊ bɪɡˈaɪld az təbi blˈaɪnd
tə maɪ mˈəʊst ɡɹˈiːvəs lˈɒs ? - - ðat θˈɔːts ɹɪtˈɜːn
wʌzðə wˈɜːst pˈaŋ ðat sˈɒɹəʊ ˈɛvə bˈɔː ,
sˈeɪv wˌɒn , wˈɒn ˈəʊnli , wˌɛn aɪ stˈʊd fˈɔːlɔːn ,
nˈəʊɪŋ maɪ hˈɑːts bˈɛst tɹˈɛʒə wɒz nˈəʊmˌɔː ;
ðat nˈaɪðə pɹˈɛzənt tˈaɪm , nˈɔː jˈiəz ʌnbˈɔːn
kʊd tə maɪ sˈaɪt ðat hˈɛvənli fˈeɪs ɹɪstˈɔː .

jiː stˈɔːmz , ɹɪzˈaʊnd ðə pɹˈeɪzɪz ɒv jɔː kˈɪŋ !
and jiː mˈaɪld sˈiːzənz - - ɪn ɐ sˈʌni klˈaɪm ,
mˈɪdweɪ ˌɒn sˌʌm hˈaɪ hˈɪl , wˌaɪl fˈɑːðə tˈaɪm
lˈʊks ˌɒn dɪlˈaɪtɪd - - mˈiːt ɪn fˈɛstəl ɹˈɪŋ ,
and lˈaʊd and lˈɒŋ ɒv wˈɪntəz tɹˈaɪʌmf sˈɪŋ !
sˈɪŋ jˈiː , wɪð blˈɒsəmz kɹˈaʊnd , and fɹˈuːts , and flˈaʊəz ,
ɒv wˈɪntəz bɹˈɛθ sˈɜːtʃɑːdʒd wɪð slˈiːti ʃˈaʊəz ,
and ðə dˈaɪə flˈapɪŋ ɒv hɪz hˈɔːɹi wˈɪŋ !
nˈɪt ðə blˈaɪð dˈans əpˌɒn ðə sˈɒft ɡɹˈiːn ɡɹˈas ;
wɪð fˈiːt , hˈandz , ˈaɪz , lˈʊks , lˈɪps , ɹɪpˈɔːt jɔː ɡˈeɪn ;
wˈɪspəɹ ɪt tə ðə bˈɪləʊz ɒvðə mˈeɪn ,
and tə ðɪ ˈeəɹɪəl zˈɛfəz az ðeɪ pˈas ,
ðat ˈəʊld dɪkɹˈɛpɪt wˈɪntə - - hiː haθ slˈeɪn
ðat hˈəʊst , wˌɪtʃ ɹˈɛndəd ˈɔːl jɔː bˈaʊntɪz vˈeɪn !

baɪ mˈɒskəʊ sˈɛlf - dɪvˈəʊtɪd tʊ ɐ blˈeɪz
ɒv dɹˈɛdfəl sˈakɹɪfˌaɪs , baɪ ɹˈʌʃən blˈʌd
lˈavɪʃt ɪn fˈaɪt wɪð dˈɛspəɹət hˈɑːdɪhˌʊd ;
ðɪ ʌnfˈiːlɪŋ ˈɛlɪmənts nˈəʊ klˈeɪm ʃˌal ɹˈeɪz
tə ɹˈɒb aʊə hjˈuːmən - nˈeɪtʃəɹ ɒv dʒˈʌst pɹˈeɪz
fɔː wɒt ʃiː dˈɪd and sˈʌfəd . plˈɛdʒɪz ʃˈʊə
əvə dɪlˈɪvəɹəns ˈabsəlˌuːt and pjˈʊə
ʃiː ɡˈeɪv , ɪf fˈeɪθ mˌaɪt tɹˈɛd ðə bˈiːtən wˈeɪz
ɒv pɹˈɒvɪdəns . bˌʌt nˈaʊ dˈɪd ðə mˈəʊst hˈaɪ
ɛɡzˈɒlt hɪz stˈɪl smˈɔːl vˈɔɪs ; - - tə kwˈɛl ðat hˈəʊst
ɡˈaðəd hɪz pˈaʊə , ɐ mˈanɪfˌɛst ˈalaɪ ;
hˈiː , hˌuːz hˈiːpt wˈeɪvz kənfˈaʊndɪd ðə pɹˈaʊd bˈəʊst
ɒv fˈeəɹəʊ , sˈɛd tə fˈamɪn , snˈəʊ , and fɹˈɒst ,
fˈɪnɪʃ ðə stɹˈaɪf baɪ dˈɛdliəst vˈɪktəɹˌi ! "

ɐbɹˈʌptli pˈɔːzd ðə stɹˈaɪf ; - - ðə fˈiːld θɹuːˈaʊt
ɹˈɛstɪŋ əpˌɒn hɪz ˈɑːmz ˈiːtʃ wˈɒɹɪə stˈʊd ,
tʃˈɛkt ɪnðə vˈɛɹɪ ˈakt and dˈiːd ɒv blˈʌd ,
wɪð bɹˈɛθ səspˈɛndɪd , lˈaɪk ɐ lˈɪsənɪŋ skˈaʊt .
ˈəʊ sˈaɪləns ! ðˈaʊ wˈɜːt mˈʌðəɹ əvə ʃˈaʊt
ðat θɹuː ðə tˈɛkstʃəɹ ɒv jˈɒn ˈaʒə dˈəʊm
klˈiːvz ɪts ɡlˈad wˈeɪ , ɐ kɹˈaɪ ɒv hˈɑːvɪst hˈəʊm
ˈʌtəd tə hˈɛvən ɪn ˈɛkstəsi dɪvˈaʊt !
ðə bˈaɹɪə ɹˈaɪn haθ flˈaʃt , θɹuː bˈatəl - smˈəʊk ,
ˌɒn mˈɛn hˌuː ɡˈeɪz hˈɑːt - smˈɪtən baɪ ðə vjˈuː ,
az ɪf ˈɔːl dʒˈɜːməni hɐd fˈɛlt ðə ʃˈɒk !
- - flˈaɪ , ɹˈɛtʃɪd ɡˈɔːlz ! ˈeə ðeɪ ðə tʃˈɑːdʒ ɹɪnjˈuː
hˌuː hav sˈiːn - - ðɛmsˈɛlvz nˈaʊ kˈastɪŋ ˈɒf ðə jˈəʊk - -
ðɪ ʌnkˈɒnkəɹəbəl stɹˈiːm hɪz kˈɔːs pəsjˈuː .

ˈəʊ , fəɹə kˈɪndlɪŋ tˈʌtʃ fɹɒm ðat pjˈʊə flˈeɪm
wˌɪtʃ mˈɪnɪstəd , ɪɹˈuːhaɪl , tʊ ɐ sˈakɹɪfˌaɪs
ɒv ɡɹˈatɪtjˌuːd , bɪnˌiːθ ɪtˈalɪən skˈaɪz ,
ɪn wˈɜːdz lˈaɪk ðˈiːz : ˈʌp , vˈɔɪs ɒv sˈɒŋ ! pɹəklˈeɪm
ðˌaɪ sˈeɪntli ɹˈaptʃə wɪð səlˈɛstjəl ˈeɪm :
fɔː lˈəʊ ! ðɪ ɪmpˈiəɹɪəl sˈɪti stˈandz ɹɪlˈiːsd
fɹɒm bˈɒndɪdʒ θɹˈɛtənd baɪ ðɪ ɛmbˈatəld ˈiːst ,
and kɹˈɪstəndəm ɹɪspˈaɪəz ; fɹɒm ɡˈɪlt and ʃˈeɪm
ɹɪdˈiːmd , fɹɒm mˈɪzɹəbəl fˈiə sˈɛt fɹˈiː
baɪ wˈɒn dˈeɪz fˈiːt , wˈɒn mˈaɪti vˈɪktəɹˌi .
- - tʃˈant ðə dɪlˈɪvəɹəz pɹˈeɪz ɪn ˈɛvɹɪ tˈʌŋ !
ðə kɹˈɒs ʃˌal spɹˈɛd , ðə kɹˈɛsənt haθ wˈakst dˈɪm ;
hiː kˈɒnkəɹɪŋ , az ɪn dʒˈɔɪfəl hˈɛvən ɪz sˈʌŋ ,
hiː kˈɒnkəɹɪŋ θɹuː ɡˈɒd , and ɡˈɒd baɪ hˌɪm .

ɪntɹˈɛpɪd sˈʌnz ɒv ˈalbɪən ! nˈɒt baɪ juː
ɪz lˈaɪf dɪspˈaɪzd ; ˈɑː nˈəʊ , ðə spˈeɪʃəs ˈɜːθ
nˈeə sˈɔː ɐ ɹˈeɪs hˌuː hˈɛld , baɪ ɹˈaɪt ɒv bˈɜːθ ,
sˌəʊ mˈɛni ˈɒbdʒɛkts tʊ wˌɪtʃ lˈʌv ɪz djˈuː :
jiː slˈaɪt nˌɒt lˈaɪf - - tə ɡˈɒd and nˈeɪtʃə tɹˈuː ;
bˌʌt dˈɛθ , bɪkˈʌmɪŋ dˈɛθ , ɪz dˈiəɹə fˈɑː ,
wˌɛn djˈuːti bˈɪdz juː blˈiːd ɪn ˈəʊpən wˈɔː :
hˈɛns haθ jɔː pɹˈaʊɛs kwˈɛld ðat ɪmpɪəs kɹˈuː .
hˈiəɹəʊz ! - - fɔːɹ ˈɪnstənt sˈakɹɪfˌaɪs pɹɪpˈeəd ;
jˈɛt fˈɪld wɪð ˈɑːdə and ˌɒn tɹˈaɪʌmf bˈɛnt
mˈɪd dˈaɪəst ʃˈɒks ɒv mˈɔːtəl ˈaksɪdənt - -
tə juː hˌuː fˈɛl , and juː hˈuːm slˈɔːtə spˈeəd
tə ɡˈɑːd ðə fˈɔːlən , and kˈɒnsəmˌeɪt ðɪ ɪvˈɛnt ,
jɔː kˈʌntɹi ɹˈiəz ðɪs sˈeɪkɹəd mˈɒnjuːmənt !

ˈɛmpəɹəz and kˈɪŋz , hˌaʊ ˈɒft hav tˈɛmpəlz ɹˈʌŋ
wɪð ɪmpɪəs θˈaŋksɡɪvɪŋ , ðɪ ɒlmˈaɪtiz skˈɔːn !
hˌaʊ ˈɒft əbˌʌv ðeəɹ ˈɒltəz hɐvbɪn hˈʌŋ
tɹˈəʊfiz ðat lˈɛd ðə ɡˈʊd and wˈaɪz tə mˈɔːn
tɹaɪˈʌmfənt ɹˈɒŋ , bˈatəl ɒv bˈatəl bˈɔːn ,
and sˈɒɹəʊ ðat tə fɹˈuːtləs sˈɒɹəʊ klˈʌŋ !
nˈaʊ , fɹɒm hˈɛvən - sˈankʃənd vˈɪktəɹˌi , pˈiːs ɪz spɹˈʌŋ ;
ɪn ðɪs fˈɜːm ˈaʊə salvˈeɪʃən lˈɪfts hɜː hˈɔːn .
ɡlˈɔːɹi tʊ ˈɑːmz ! bˈʌt , kˈɒnʃəs ðatðə nˈɜːv
ɒv pˈɒpjʊlə ɹˈiːzən , lˈɒŋ mɪstɹˈʌstɪd , fɹˈiːd
jɔː θɹˈəʊnz , jiː pˈaʊəz , fɹɒm djˈuːti fˈiə tə swˈɜːv !
biː dʒˈʌst , biː ɡɹˈeɪtfəl ; nˈɔː , ðɪ əpɹˈɛsəz kɹˈiːd
ɹɪvˈaɪvɪŋ , hˈɛviə tʃˈastaɪzmənt dɪzˈɜːv
ðɐn ˈɛvə fˈɔːst ʌnpˈɪtid hˈɑːts tə blˈiːd .

dˈiə ɹɪlˈiːks ! fɹɒm ɐ pˈɪt ɒv vˈaɪləst mˈəʊld
ˈʌpɹaɪsən - - tə lˈɒdʒ ɐmˌʌŋ ansˈɛstɹəl kˈɪŋz ;
and tʊ ɪnflˈɪkt ʃˈeɪmz sˈaluːtəɹi stˈɪŋz
ɒnðə ɹɪmˈɔːsləs hˈɑːts ɒv mˈɛn ɡɹˈəʊn ˈəʊld
ɪn ɐ blˈaɪnd wˈɜːʃɪp ; mˈɛn pəvˈɜːsli bˈəʊld
ˈiːvən tə ðɪs ˈaʊə , - - jˈɛt , sˌʌm ʃˌal nˈaʊ fɔːsˈeɪk
ðeə mˈɒnstɹəs ˈaɪdəl ɪf ðə dˈɛd ˈeə spˈeɪk ,
tə wˈɔːn ðə lˈɪvɪŋ ; ɪf tɹˈuːθ wɜːɹ ˈɛvə tˈəʊld
baɪ ˈɔːt ɹɪdˈiːmd ˌaʊtəv ðə hˈɒləʊ ɡɹˈeɪv :
ˈəʊ mˈɜːdəd pɹˈɪns ! mˈiːk , lˈɔɪəl , pˈaɪəs , bɹˈeɪv !
ðə pˈaʊəɹ ɒv ɹˌɛtɹɪbjˈuːʃən wˈɒns wɒz ɡˈɪvən :
bˌʌt tˈɪz ɐ ɹˈuːfəl θˈɔːt ðat wˈɪləʊ bˈandz
sˌəʊ ˈɒfən tˈaɪ ðə θˈʌndə - wˈiːldɪŋ hˈandz
ɒv dʒˈʌstɪs sˈɛnt tʊ ˈɜːθ fɹɒm hˈaɪəst hˈɛvən !

wˈɒn hˌuː wɒz sˈʌfəɹɪŋ tjˈuːmʌlt ɪn hɪz sˈəʊl ,
jˈɛt fˈeɪld tə sˈiːk ðə ʃˈʊə ɹɪlˈiːf ɒv pɹˈeə ,
wɛnt fˈɔːθ - - hɪz kˈɔːs səɹˈɛndəɹɪŋ tə ðə kˈeə
ɒvðə fˈiəs wˈɪnd , wˌaɪl mˈɪd - dˈeɪ lˈaɪtnɪŋz pɹˈaʊl
ɪnsˈɪdɪəsli , ʌntˈaɪmli θˈʌndəz ɡɹˈaʊl ;
wˌaɪl tɹˈiːz , dˈɪm - sˈiːn , ɪn fɹˈɛnzɪd nˈʌmbəz , tˈiə
ðə lˈɪŋɡəɹɪŋ ɹˈɛmnənt ɒv ðeə jˈɛləʊ hˈeə ,
and ʃˈɪvəɹɪŋ wˈʊlvz , səpɹˈaɪzd wɪð dˈɑːknəs , hˈaʊl
az ɪf ðə sˈʌn wɜː nˈɒt . hiː ɹˈeɪzd hɪz ˈaɪ
sˈəʊl - smˈɪtən ; fˈɔː , ðat ˈɪnstənt , dˈɪd ɐpˈiə
lˈɑːdʒ spˈeɪs ( mˈɪd dɹˈɛdfəl klˈaʊdz ) ɒv pjˈʊɹəst skˈaɪ ,
ɐn ˈaʒə dˈɪsk - - ʃˈiːld ɒv tɹankwˈɪlɪti ;
ɪnvˈɪzəbəl , ʌnlˈʊkt - fˈɔː , mˈɪnɪstə
ɒv pɹˌɒvɪdˈɛnʃəl ɡˈʊdnəs ˈɛvə nˈaɪ !

pjˈʊəɹ ˈɛlɪmənt ɒv wˈɔːtəz ! wˈeəsəʊə
ðˈaʊ dˈɒst fɔːsˈeɪk ðˌaɪ sˌʌbtɪɹˈeɪniən hˈɔːnts ,
ɡɹˈiːn hˈɜːbz , bɹˈaɪt flˈaʊəz , and bˈɛɹi - bˈeəɹɪŋ plˈants ,
ɹˈaɪz ˌɪntʊ lˈaɪf and ɪn ðˌaɪ tɹˈeɪn ɐpˈiə :
ˈand , θɹuː ðə sˈʌni pˈɔːʃən ɒvðə jˈiə ,
swˈɪft ˈɪnsɛkts ʃˈaɪn , ðˌaɪ hˈɒvəɹɪŋ pəsˈuːɪvənts :
ˈand , ɪf ðˌaɪ bˈaʊnti fˈeɪl , ðə fˈɒɹɪst pˈants ;
and hˈɑːt and hˈaɪnd and hˈʌntə wɪð hɪz spˈiə ,
lˈaŋɡwɪʃ and dɹˈuːp təɡˈɛðə . nˈɔːɹ ʌnfˈɛlt
ɪn mˈanz pətˈɜːbd sˈəʊl ðˌaɪ swˈeɪ bɪnˈaɪn ;
ˈand , hˈapli , fˈɑː wɪðˌɪn ðə mˈɑːbəl bˈɛlt
ɒv sˈɛntɹəl ˈɜːθ , wˌeə tˈɔːtʃəd spˈɪɹɪts pˈaɪn
fɔː ɡɹˈeɪs and ɡˈʊdnəs lˈɒst , ðˌaɪ mˈɜːməz mˈɛlt
ðeəɹ ˈaŋɡwɪʃ , - - and ðeɪ blˈɛnd swˈiːt sˈɒŋz wɪð ðˌaɪn .

wʌzðɪ ˈeɪm fɹʌstɹˈeɪtɪd baɪ fˈɔːs ɔː ɡˈaɪl ,
wˌɛn dʒˈaɪənts skˈuːpt fɹɒm ˈaʊt ðə ɹˈɒki ɡɹˈaʊnd ,
tˈiəɹ ˌʌndə tˈiə , ðɪs sˌɛmɪsˈɜːk pɹəfˈaʊnd ?
( dʒˈaɪənts - - ðə sˈeɪm hˌuː bˈɪlt ɪn ˈɛɹɪnz ˈaɪəl
ðat kˈɔːzweɪ wɪð ɪnkˈɒmpəɹəbəl tˈɔɪl ! ) - -
ˈəʊ , hɐd ðɪs vˈast θiːˈatɹɪk stɹˈʌktʃə wˈuːnd
wɪð fˈɪnɪʃt swˈiːp ˌɪntʊ ɐ pˈɜːfɛkt ɹˈaʊnd ,
nˈəʊ mˈaɪtɪə wˈɜːk hɐd ɡˈeɪnd ðə plˈɔːsɪv smˈaɪl
ɒv ˈɔːl - bɪhˈəʊldɪŋ fˈəʊbəs ! bˈʌt , ɐlˈas ,
vˈeɪn ˈɜːθ ! fˈɒls wˈɜːld ! faʊndˈeɪʃənz mˈʌst biː lˈeɪd
ɪn hˈɛvən ; fˈɔː , mˈɪd ðə ɹˈɛk ɒv ɪz and wɒz ,
θˈɪŋz ɪnkəmplˈiːt and pˈɜːpəsɪz bɪtɹˈeɪd
mˌeɪk sˈadə tɹˈansɪts ˈɔː θˈɔːts ˈɒptɪk ɡlˈas
ðɐn nˈəʊbləst ˈɒbdʒɛkts ˈʌtəli dɪkˈeɪd .

at ˈɜːlɪ dˈɔːn , ɔː ɹˈɑːðə wɛn ðɪ ˈeə
ɡlˈɪməz wɪð fˈeɪdɪŋ lˈaɪt , and ʃˈadəʊi ˈiːv
ɪz bˈɪzɪəst tə kənfˈɜː and tə bɪɹˈiːv ;
ðˈɛn , pˈɛnsɪv vˈɒtəɹi ! lˈɛt ðˌaɪ fˈiːt ɹɪpˈeə
tə ɡˈɔːdeɪl - kˈazəm , təɹˈɪfɪk az ðə lˈeə
wˌeə ðə jˈʌŋ lˈaɪənz kˈaʊtʃ ; fɔː sˈəʊ , baɪ lˈiːv
ɒvðə pɹəpˈɪʃəs ˈaʊə , ðˈaʊ mˈeɪst pəsˈiːv
ðə lˈəʊkəl dˈeɪətˌi , wɪð ˈuːzi hˈeə
and mˈɪnəɹəl kɹˈaʊn , bɪsˌaɪd hɪz dʒˈaɡɪd ˈɜːn ,
ɹɪkˈʌmbənt : hˌɪm ðˈaʊ mˈeɪst bɪhˈəʊld , hˌuː hˈaɪdz
hɪz lˈɪniəmənts baɪ dˈeɪ , jˈɛt ðeə pɹɪsˈaɪdz ,
tˈiːtʃɪŋ ðə dˈəʊsaɪl wˈɔːtəz hˌaʊ tə tˈɜːn ,
ˈɔː ( ɪf nˈiːd bˈiː ) ɪmpˈɛdɪmənt tə spˈɜːn ,
and fˈɔːs ðeə pˈasɪdʒ tə ðə sˈɒlt - sˈiː tˈaɪdz !

ˈeəɹɪəl ɹˈɒk - - hˌuːz sˈɒlɪtəɹi bɹˈaʊ
fɹɒm ðɪs lˈəʊ θɹˈɛʃəʊld dˈeɪli mˈiːts maɪ sˈaɪt ;
wˌɛn aɪ stˈɛp fˈɔːθ tə hˈeɪl ðə mˈɔːnɪŋ lˈaɪt ;
ɔː kwˈɪt ðə stˈɑːz wɪð ɐ lˈɪŋɡəɹɪŋ feəwˈɛl - - hˈaʊ
ʃˌal fˈansi pˈeɪ tə ðˌiː ɐ ɡɹˈeɪtfəl vˈaʊ ?
hˈaʊ , wɪððə mjˈuːsɪz ˈeɪd , hɜː lˈʌv ɐtˈɛst ?
- - baɪ plˈantɪŋ ˌɒn ðˌaɪ nˈeɪkɪd hˈɛd ðə kɹˈɛst
əvən ɪmpˈiəɹɪəl kˈasəl , wˌɪtʃ ðə plˈaʊ
ɒv ɹˈuːɪn ʃˌal nˌɒt tˈʌtʃ . ˈɪnəsənt skˈiːm !
ðat dʌθ pɹɪzjˈuːm nˈəʊmˌɔː ðɐn tə səplˈaɪ
ɐ ɡɹˈeɪs ðə sˈɪnjuːəs vˈeɪl and ɹˈɔːɹɪŋ stɹˈiːm
wˈɒnt , θɹuː nɪɡlˈɛkt ɒv hˈɔːɹ antˈɪkwɪti .
ɹˈaɪz , ðˈɛn , jiː vˈəʊtɪv tˈaʊəz ! and kˈatʃ ɐ ɡlˈiːm
ɒv ɡˈəʊldən sˈʌnsɛt , ˈeəɹ ɪt fˈeɪd and dˈaɪ .

ðɪ ɪmpˈiəɹɪəl kˈɒnsɔːt ɒvðə fˈeəɹi - kˈɪŋ
ˈəʊnz nˌɒtə sˈɪlvən bˈaʊə ; ɔː ɡˈɔːdʒəs sˈɛl
wɪð ˈɛməɹəld flˈɔːd , and wɪð pˈɜːpjʊɹˌiəl ʃˈɛl
sˈiːlɪŋd and ɹˈuːft ; ðat ɪz sˌəʊ fˈeəɹ ɐ θˈɪŋ
az ðɪs lˈəʊ stɹˈʌktʃə , fəðə tˈasks ɒv spɹˈɪŋ ,
pɹɪpˈeəd baɪ wˈɒn hˌuː lˈʌvz ðə bˈɔɪənt swˈɛl
ɒvðə bɹˈɪsk wˈeɪvz , jˈɛt hˈiə kənsˈɛnts tə dwˈɛl ;
and spɹˈɛdz ɪn stˈɛdfast pˈiːs hɜː bɹˈuːdɪŋ wˈɪŋ .
wˈɜːdz kˈanɒt pˈeɪnt ðɪ ˈɔːʃɐdˌəʊɪŋ jˈuː - tɹˈiː bˈaʊ ,
and dˈɪmli - ɡlˈiːmɪŋ nˈɛst , - - ɐ hˈɒləʊ kɹˈaʊn
ɒv ɡˈəʊldən lˈiːvz ˈɪnleɪd wɪð sˈɪlvə dˈaʊn ,
fˈaɪn az ðə mˈʌðəz sˈɒftəst plˈuːmz ɐlˈaʊ :
aɪ ɡˈeɪzd - - ˈand , sˈɛlf - ɐkjˈuːzd wˌaɪl ɡˈeɪzɪŋ , sˈaɪd
fɔː hjˈuːmən - kˈaɪnd , wˈiːk slˈeɪvz ɒv kˈʌmbɹəs pɹˈaɪd !

wˌaɪl flˈəʊɪŋ ɹˈɪvəz jˈiːld ɐ blˈeɪmləs spˈɔːt ,
ʃˌal lˈɪv ðə nˈeɪm ɒv wˈɒltən : sˈeɪdʒ bɪnˈaɪn !
hˌuːz pˈɛn , ðə mˈɪstəɹiz ɒvðə ɹˈɒd and lˈaɪn
ʌnfˈəʊldɪŋ , dɪdnˌɒt fɹˈuːtləslɪ ɛɡzˈɔːt
tə ɹˈɛvəɹˌɛnd wˈɒtʃɪŋ ɒv ˈiːtʃ stˈɪl ɹɪpˈɔːt
ðat nˈeɪtʃəɹ ˈʌtəz fɹɒm hɜː ɹˈʊəɹəl ʃɹˈaɪn .
mˈiːk , nˈəʊblɪ vˈɜːsd ɪn sˈɪmpəl dˈɪsɪplˌɪn ,
hiː fˈaʊnd ðə lˈɒŋɡəst sˈʌmə dˈeɪ tˈuː ʃˈɔːt ,
tə hɪz lˈʌvd pˈastaɪm ɡˈɪvən baɪ sˈɛdʒi lˈiː ,
ɔː dˌaʊn ðə tˈɛmptɪŋ mˈeɪz ɒv ʃˈɔːfəd bɹˈʊk - -
fˈeəɹə ðɐn lˈaɪf ɪtsˈɛlf , ɪn ðɪs swˈiːt bˈʊk ,
ðə kˈaʊslɪp - bˈaŋk and ʃˈeɪdi wˈɪləʊ - tɹˈiː ;
and ðə fɹˈɛʃ mˈiːdz - - wˌeə flˈəʊd , fɹɒm ˈɛvɹɪ nˈʊk
ɒv hɪz fˈʊl bˈʊsəm , ɡlˈadsʌm pˈaɪəti !

" az ðə kˈəʊld ˈaspɛkt əvə sˈʌnləs wˈeɪ
stɹˈaɪks θɹuː ðə tɹˈavələz fɹˈeɪm wɪð dˈɛdliə tʃˈɪl ,
ˈɒft az ɐpˈiəz ɐ ɡɹˈəʊv , ɔːɹ ˈɒbvɪəs hˈɪl ,
ɡlˈɪsənɪŋ wɪð ʌnpɑːtˈɪsɪpˌeɪtɪd ɹˈeɪ ,
ɔː ʃˈaɪnɪŋ slˈəʊp wˌeə hiː mˈʌst nˈɛvə stɹˈeɪ ;
sˌəʊ dʒˈɔɪz , ɹɪmˈɛmbəd wɪðˌaʊt wˈɪʃ ɔː wˈɪl
ʃˈɑːpən ðə kˈiːnəst ˈɛdʒ ɒv pɹˈɛzənt ˈɪl , - -
ɒnðə kɹˈʌʃt hˈɑːt ɐ hˈɛviə bˈɜːðən lˈeɪ .
dʒˈʌst hˈɛvən , kˈɒntɹakt ðə kˈʌmpəs ɒv maɪ mˈaɪnd
tə fˈɪt pɹəpˈɔːʃən wɪð maɪ ˈɒltəd stˈeɪt !
kwˈɛntʃ ðəʊz fɛlˈɪsɪtiz hˌuːz lˈaɪt aɪ fˈaɪnd
ɹɪflˈɛktɪd ɪn maɪ bˈʊsəm ˈɔːl tˈuː lˈeɪt ! - -
ˈəʊ biː maɪ spˈɪɹɪt , lˈaɪk maɪ θɹˈaldəm , stɹˈeɪt ;
ˈand , lˈaɪk mˈaɪn ˈaɪz ðat stɹˈiːm wɪð sˈɒɹəʊ , blˈaɪnd ! "

lˈəʊn flˈaʊə , hˈɛmd ɪn wɪð snˈəʊz and wˈaɪt az ðeɪ
bˌʌt hˈɑːdɪə fˈɑː , wˈɒns mˈɔːɹ aɪ sˈiː ðˌiː bˈɛnd
ðˌaɪ fˈɔːhɛd , az ɪf fˈiəfəl tʊ əfˈɛnd ,
lˈaɪk ɐn ʌnbˈɪdən ɡˈɛst . ðˌəʊ dˈeɪ baɪ dˈeɪ ,
stˈɔːmz , sˈaliɪŋ fɹʌmðə mˈaʊntɪn - tˈɒps , wˈeɪleɪ
ðə ɹˈaɪzɪŋ sˈʌn , and ɒnðə plˈeɪnz dɪsˈɛnd ;
jˈɛt ˈɑːt ðˈaʊ wˈɛlkʌm , wˈɛlkʌm az ɐ fɹˈɛnd
hˌuːz zˈiːl aʊtɹˈʌnz hɪz pɹˈɒmɪs ! blˈuː - ˈaɪd mˈeɪ
ʃˌal sˈuːn bɪhˈəʊld ðɪs bˈɔːdə θˈɪkli sˈɛt
wɪð bɹˈaɪt dʒˈɒnkwɪlz , ðeəɹ ˈəʊdəz lˈavɪʃɪŋ
ɒnðə sˈɒft wˈɛst - wˈɪnd and hɪz fɹˈɒlɪk pˈiəz ;
nˈɔː wɪl aɪ ðˈɛn ðˌaɪ mˈɒdəst ɡɹˈeɪs fəɡˈɛt ,
tʃˈeɪst snˈəʊdɹɒp , vˈɛntʃəɹəs hˈɑːbɪndʒəɹ ɒv spɹˈɪŋ ,
and pˈɛnsɪv mˈɒnɪtəɹ ɒv flˈiːtɪŋ jˈiəz !

wˌɛn hˈɔːti ɛkspɪktˈeɪʃənz pɹˈɒstɹeɪt lˈaɪ ,
and ɡɹandˈɜː kɹˈaʊtʃɪz lˈaɪk ɐ ɡˈɪlti θˈɪŋ ,
ˈɒft ʃˌal ðə lˈəʊli wˈiːk , tˈɪl nˈeɪtʃə bɹˈɪŋ
mətʃˈʊə ɹɪlˈiːs , ɪn fˈeə səsˈaɪəti
səvˈaɪv , and fˈɔːtʃuːnz ˈʌtməʊst ˈaŋɡə tɹˈaɪ ;
lˈaɪk ðiːz fɹˈeɪl snˈəʊdɹɒps ðat təɡˌɛðə klˈɪŋ ,
and nˈɒd ðeə hˈɛlmɪts , smˈɪtən baɪ ðə wˈɪŋ
ɒv mˈɛni ɐ fjˈʊəɹɪəs wˈɜːl - blˈast swˈiːpɪŋ bˈaɪ .
ɒbzˈɜːv ðə fˈeɪθfəl flˈaʊəz ! ɪf smˈɔːl tə ɡɹˈeɪt
mˈeɪ lˈiːd ðə θˈɔːts , ðˈʌs stɹˈʌɡlɪŋ jˈuːzd tə stˈand
ðɪ ɪmˈaθiən fˈalaŋks , nˈəʊblɪ ˈɒbstɪnˌeɪt ;
and sˌəʊ ðə bɹˈaɪt ɪmˈɔːtəl θˈɛbən bˈand ,
hˈuːm ˈɒnsɛt , fˈiəsli ˈɜːdʒd at dʒˈəʊvz kəmˈand ,
mˌaɪt ˌəʊvəwˈɛlm , bˌʌt kʊd nˌɒt sˈɛpəɹˌeɪt !

wɪð ˈiːtʃ ɹɪkˈʌɹəns ɒv ðɪs ɡlˈɔːɹɪəs mˈɔːn
ðat sˈɔː ðə sˈeɪvjəɹ ɪn hɪz hjˈuːmən fɹˈeɪm
ɹˈaɪz fɹʌmðə dˈɛd , ɪɹˈuːhaɪl ðə kˈɒtɪdʒ - dˈeɪm
pˌʊt ˌɒn fɹˈɛʃ ɹˈeɪmənt - - tˈɪl ðat ˈaʊəɹ ʌnwˈɔːn :
dəmˈɛstɪk hˈandz ðə hˈəʊm - bɹˈɛd wˈʊl hɐd ʃˈɔːn ,
and ʃiː hˌuː spˈan ɪt kˈʌld ðə dˈeɪntɪəst flˈiːs ,
ɪn θˈɔːtfəl ɹˈɛvɹəns tə ðə pɹˈɪns ɒv pˈiːs ,
hˌuːz tˈɛmpəlz blˈɛd bɪnˌiːθ ðə plˈatɪd θˈɔːn .
ɐ blˈɛst ɪstˈeɪt wɛn pˈaɪəti sʌblˈaɪm
ðiːz hˈʌmbəl pɹˈɒps dɪsdˈeɪnd nˈɒt ! ˈəʊ ɡɹˈiːn dˈeɪlz !
sˈad mˈeɪ aɪ biː hˌuː hˈɜːd jɔː sˈabaθ tʃˈaɪm
wˌɛn ˈɑːts ɐbjˈuːsd ɪnvˈɛnʃənz wɜːɹ ʌnnˈəʊn ;
kˈaɪnd nˈeɪtʃəz vˈeəɹɪəs wˈɛlθ wɒz ˈɔːl jɔːɹ ˈəʊn ;
and bˈɛnɪfˌɪts wɜː wˈeɪd ɪn ɹˈiːzənz skˈeɪlz !

ɡɹˈiːf , ðˈaʊ hˈeɪst lˈɒst ɐn ˈɛvə - ɹˈɛdi fɹˈɛnd
nˈaʊ ðatðə kˈɒtɪdʒ spˈɪnɪŋ - wˈiːl ɪz mjˈuːt ;
and kˈeə - - ɐ kˈʌmfətə ðat bˈɛst kʊd sˈuːt
hɜː fɹˈaʊəd mˈuːd , and sˈɒftliəst ɹɪpɹɪhˈɛnd ;
and lˈʌv - - ɐ tʃˈɑːməz vˈɔɪs , ðat jˈuːzd tə lˈɛnd ,
mˈɔːɹ ˌɛfɪkˈeɪʃəsli ðɐn ˈɔːt ðat flˈəʊz
fɹɒm hˈɑːp ɔː lˈuːt , kˈaɪnd ˈɪnfluːəns tə kəmpˈəʊz
ðə θɹˈɒbɪŋ pˈʌls - - ˈɛls tɹˈʌbəld wɪðˌaʊt ˈɛnd :
ˈiːvən dʒˈɔɪ kʊd tˈɛl , dʒˈɔɪ kɹˈeɪvɪŋ tɹˈuːs and ɹˈɛst
fɹɒm hɜːɹ ˈəʊn ˌəʊvəflˈəʊ , wˌɒt pˈaʊə sɪdˈeɪt
ˌɒn ðəʊz ɹɪvˈɒlvɪŋ mˈəʊʃənz dˈɪd ɐwˈeɪt
ɐsˈɪdjuːəsli - - tə sˈuːð hɜːɹ ˈeɪkɪŋ bɹˈɛst ;
ˈand , tʊ ɐ pˈɔɪnt ɒv dʒˈʌst ɹɪlˈiːf , ɐbˈeɪt
ðə mˈantlɪŋ tɹˈaɪʌmfz əvə dˈeɪ tˈuː blˈɛst .

aɪ wˈɒtʃ , and lˈɒŋ hav wˈɒtʃt , wɪð kˈɑːm ɹɪɡɹˈɛt
jˈɒn slˈəʊli - sˈɪŋkɪŋ stˈɑː - - ɪmˈɔːtəl sˈaɪə
( sˌəʊ mˌaɪt hiː sˈiːm ) ɒv ˈɔːl ðə ɡlˈɪtəɹɪŋ kwˈaɪə !
blˈuː ˈiːθə stˈɪl səɹˈaʊndz hˌɪm - - jˈɛt - - and jˈɛt ;
bˌʌt nˈaʊ ðə həɹˈaɪzənz ɹˈɒki pˈaɹəpɪt
ɪz ɹˈiːtʃt , wˈeə , fˈɔːfɪtɪŋ hɪz bɹˈaɪt ɐtˈaɪə ,
hiː bˈɜːnz - - tɹansmjˈuːtɪd tʊ ɐ dˈʌski fˈaɪə - -
ðˈɛn pˈeɪz səbmˈɪsɪvli ðɪ ɐpˈɔɪntɪd dˈɛt
tə ðə flˈaɪɪŋ mˈəʊmənts , and ɪz sˈiːn nˈəʊmˌɔː .
ˈeɪndʒəlz and ɡˈɒdz ! wiː stɹˈʌɡəl wɪð aʊə fˈeɪt ,
wˌaɪl hˈɛlθ , pˈaʊə , ɡlˈɔːɹi , fɹɒm ðeə hˈaɪt dɪklˈaɪn ,
dɪpɹˈɛst ; and ðˈɛn ɛkstˈɪŋɡwɪʃt ; and aʊə stˈeɪt ,
ɪn ðˈɪs , hˌaʊ dˈɪfɹənt , lˈɒst stˈɑː , fɹɒm ðˈaɪn ,
ðat nˈəʊ tuː - mˈɒɹəʊ ʃˌal aʊə bˈiːmz ɹɪstˈɔː !

ðeəɹ ɐ lˈɪtəl ʌnpɹɪtˈɛndɪŋ ɹˈɪl
ɒv lˈɪmpɪd wˈɔːtə , hˈʌmblə fˈɑː ðɐn ˈɔːt
ðat ˈɛvəɹ ɐmˌʌŋ mˈɛn ɔː nˈeɪadz sˈɔːt
nˈəʊtɪs ɔː nˈeɪm ! - - ɪt kwˈɪvəz dˌaʊn ðə hˈɪl ,
fˈʌɹəʊɪŋ ɪts ʃˈaləʊ wˈeɪ wɪð djˈuːbɪəs wˈɪl ;
jˈɛt tə maɪ mˈaɪnd ðɪs skˈanti stɹˈiːm ɪz bɹˈɔːt
ˈɒfənə ðɐn ɡˈandʒɪz ɔː ðə nˈaɪl ; ɐ θˈɔːt
ɒv pɹˈaɪvət ɹɪkəlˈɛkʃən swˈiːt and stˈɪl !
mˈʌnθs pˈɛɹɪʃ wɪð ðeə mˈuːnz ; jˈiə tɹˈɛdz ˌɒn jˈiə !
bˈʌt , fˈeɪθfəl ˈɛmə ! ðˈaʊ wɪð mˌiː kˈanst sˈeɪ
ðˈat , wˌaɪl tˈɛn θˈaʊzənd plˈɛʒəz dˌɪsɐpˈiə ,
and flˈaɪz ðeə mˈɛməɹˌi fˈast ˈɔːlməʊst az ðeɪ ;
ðɪ ɪmˈɔːtəl spˈɪɹɪt ɒv wˈɒn hˈapi dˈeɪ
lˈɪŋɡəz bɪsˌaɪd ðat ɹˈɪl , ɪn vˈɪʒən klˈiə .

dɒɡmˈatɪk tˈiːtʃəz , ɒvðə snˈəʊ - wˈaɪt fˈɜː !
jiː ɹˈaŋɡəlɪŋ skˈuːlmɛn , ɒvðə skˈɑːlət hˈʊd !
hˈuː , wɪð ɐ kˈiːnnəs nˌɒt təbi wɪðstˈʊd ,
pɹˈɛs ðə pˈɔɪnt hˈəʊm , ɔː fˈɒltə and dɪmˈɜː ,
tʃˈɛkt ɪn jɔː kˈɔːs baɪ mˈɛni ɐ tˈiːzɪŋ bˈɜː ;
ðiːz nˈatʃəɹəl kˈaʊnsəl - sˈiːts jɔːɹ ˈakɹɪd blˈʌd
mˌaɪt kˈuːl ; - - ˈand , az ðə dʒˈiːnɪəs ɒvðə flˈʌd
stˈuːps wˈɪlɪŋlɪ tʊ ˈanɪmˌeɪt and spˈɜː
ˈiːtʃ lˈaɪtə fˈʌŋkʃən slˈʌmbəɹɪŋ ɪnðə bɹˈeɪn ,
jˈɒn ˈɛdɪɪŋ bˈɔːlz ɒv fˈəʊm , ðiːz ˈaɹəʊi ɡlˈiːmz
ðat ˈɔː ðə pˈeɪvmənt ɒvðə sˈɜːdʒɪŋ stɹˈiːmz
wˈɛltəɹ and flˈaʃ , ɐ sˈɪnɒd mˌaɪt dɪtˈeɪn
wɪð sˈʌtəl spˌɛkjʊlˈeɪʃənz , hˈapli vˈeɪn ,
bˌʌt ʃˈʊəli lˈɛs sˌəʊ ðɐn jɔː fˈɑː - fˈɛtʃt θˈiːmz !

wˈɔːd ɒvðə lˈɔː ! - - dɹˈɛd ʃˈadəʊ əvə kˈɪŋ !
hˌuːz ɹˈɛlm hɐd dwˈɪndəld tə wˈɒn stˈeɪtli ɹˈuːm ;
hˌuːz jˈuːnɪvˌɜːs wɒz ɡlˈuːm ɪmˈɜːsd ɪn ɡlˈuːm ,
dˈɑːknəs az θˈɪk az lˈaɪf ˈɔː lˈaɪf kʊd flˈɪŋ ,
sˈeɪv hˈapli fɔː sˌʌm fˈiːbəl ɡlˈɪməɹɪŋ
ɒv fˈeɪθ and hˈəʊp - - ɪf ðˈaʊ , baɪ nˈeɪtʃəz dˈuːm ,
dʒˈɛntli hˈeɪst sˈʌŋk ˌɪntʊ ðə kwˈaɪət tˈuːm ,
wˌaɪ ʃˌʊd wiː bˈɛnd ɪn ɡɹˈiːf , tə sˈɒɹəʊ klˈɪŋ ,
wˌɛn θˈaŋkfəlnəs wɜː bˈɛst ? - - fɹˈɛʃ - flˈəʊɪŋ tˈiəz ,
ˈɔː , wˌeə tˈiəz flˈəʊ nˈɒt , sˈaɪ səksˈiːdɪŋ sˈaɪ ,
jˈiːld tə sˈʌtʃ ˈaftə - θˈɔːt ðə sˈəʊl ɹɪplˈaɪ
wˌɪtʃ dʒˈʌstli ɪt kan klˈeɪm . ðə nˈeɪʃən hˈiəz
ɪn ðɪs dˈiːp nˈɛl , sˈaɪlənt fɔː θɹˈiːskɔː jˈiəz ,
ɐn ˌʌnɛɡzˈampəld vˈɔɪs ɒv ˈɔːfəl mˈɛməɹˌi !

ðə stˈɑːz ɑː mˈanʃənz bˈɪlt baɪ nˈeɪtʃəz hˈand ,
ˈand , hˈapli , ðeə ðə spˈɪɹɪts ɒvðə blˈɛst
dwˈɛl , klˈəʊðd ɪn ɹˈeɪdiəns , ðeəɹ ɪmˈɔːtəl vˈɛst ;
hjˈuːdʒ ˈəʊʃən ʃˈəʊz , wɪðˌɪn hɪz jˈɛləʊ stɹˈand ,
ɐ hˌabɪtˈeɪʃən mˈɑːvələsli plˈand ,
fɔː lˈaɪf tʊ ˈɒkjʊpˌaɪ ɪn lˈʌv and ɹˈɛst ;
ˈɔːl ðat wiː sˈiː - - ɪz dˈəʊm , ɔː vˈɒlt , ɔː nˈɛst ,
ɔː fˈɔːtɹəs , ɹˈiəd at nˈeɪtʃəz sˈeɪdʒ kəmˈand .
ɡlˈad θˈɔːt fɔːɹ ˈɛvɹɪ sˈiːzən ! bˌʌt ðə spɹˈɪŋ
ɡˈeɪv ɪt wˌaɪl kˈeəz wɜː wˈeɪɪŋ ˌɒn maɪ hˈɑːt ,
mˈɪd sˈɒŋ ɒv bˈɜːdz , and ˈɪnsɛkts mˈɜːməɹɪŋ ;
and wˌaɪl ðə jˈuːθfəl jˈiəz pɹəlˈɪfɪk ˈɑːt - -
ɒv bˈʌd , lˈiːf , blˈeɪd , and flˈaʊə - - wɒz fˈaʃənɪŋ
ɐbˈəʊdz wˌeə sˈɛlf - dɪstˈɜːbəns haθ nˈəʊ pˈɑːt .

lˈeɪdi ! aɪ ɹˈaɪfəld ɐ pˈɑːnaʃən kˈeɪv
( bˌʌt sˈɛldəm tɹˈɒd ) ɒv mˈaɪldli - ɡlˈiːmɪŋ ˈɔː ;
and kˈʌld , fɹɒm sˈʌndɹi bˈɛdz , ɐ lˈuːsɪd stˈɔː
ɒv dʒˈɛnjuːɪn kɹˈɪstəlz , pjˈʊəɹ az ðəʊz ðat pˈeɪv
ðɪ ˈaʒə bɹˈʊks , wˌeə dˈaɪən dʒˈɔɪz tə lˈeɪv
hɜː spˈɒtləs lˈɪmz ; and vˈɛntʃəd tʊ ɛksplˈɔː
dˈɪm ʃˈeɪdz - - fɔː ɹɪlˈiːks , əpˌɒn lˈɛðz ʃˈɔː ,
kˈast ˌʌp at ɹˈandəm baɪ ðə sˈʌlən wˈeɪv .
tə fˈiːmeɪl hˈandz ðə tɹˈɛʒəz wɜː ɹɪzˈaɪnd ;
and lˈəʊ ðɪs wˈɜːk ! - - ɐ ɡɹˈɒtəʊ bɹˈaɪt and klˈiə
fɹɒm stˈeɪn ɔː tˈeɪnt ; ɪn wˌɪtʃ ðˌaɪ blˈeɪmləs mˈaɪnd
mˈeɪ fˈiːd ˌɒn θˈɔːts ðˌəʊ pˈɛnsɪv nˌɒt ɔːstˈiə ;
ˈɔː , ɪf ðˌaɪ dˈiːpə spˈɪɹɪt biː ɪnklˈaɪnd
tə hˈəʊli mjˈuːsɪŋ , ɪt mˈeɪ ˈɛntə hɜː .

ɐ bˈʊk kˈeɪm fˈɔːθ ɒv lˈeɪt , kˈɔːld pˈiːtə bˈɛl ;
nˌɒt nˈɛɡlɪdʒənt ðə stˈaɪl ; - - ðə mˈatə ? - - ɡˈʊd
az ˈɔːt ðat sˈɒŋ ɹˈɛkɔːdz ɒv ɹˈɒbɪn hˈʊd ;
ɔː ɹˈɔɪ , ɹɪnˈaʊnd θɹuː mˈɛni ɐ skˈɒtɪʃ dˈɛl ;
bˌʌt sˈʌm ( hˌuː bɹˈʊk ðəʊz hˈaknɪd θˈiːmz fˈʊl wˈɛl ,
nˈɔː hˈiːt , at tˈam ˈəʊ ʃˈantəz nˈeɪm , ðeə blˈʌd )
wˈakst ɹˈɒθ , and wɪð fˈaʊl klˈɔːz , ɐ hˈɑːpi bɹˈuːd ,
ˌɒn bˈɑːd and hˈiəɹəʊ klˈaməɹəsli fˈɛl .
hˈiːd nˈɒt , wˈaɪld ɹˈəʊvə wˈɒns θɹuː hˈiːθ and ɡlˈɛn ,
hˌuː mˈadst at lˈɛŋθ ðə bˈɛtə lˈaɪf ðˌaɪ tʃˈɔɪs ,
hˈiːd nˌɒt sˈʌtʃ ˈɒnsɛt ! nˈeɪ , ɪf pɹˈeɪz ɒv mˈɛn
tə ðˌiː ɐpˈiə nˌɒt ɐn ʌnmˈiːnɪŋ vˈɔɪs ,
lˈɪft ˌʌp ðat ɡɹˈeɪ - hˈeəd fˈɔːhɛd , and ɹɪdʒˈɔɪs
ɪnðə dʒˈʌst tɹˈɪbjuːt ɒv ðˌaɪ pˈəʊɪts pˈɛn !

jiː sˈeɪkɹəd nˈɜːsəɹiz ɒv blˈuːmɪŋ jˈuːθ !
ɪn hˌuːz kəlˈiːdʒɪət ʃˈɛltəɹ ˈɪŋɡləndz flˈaʊəz
ɛkspˈand , ɛndʒˈɔɪɪŋ θɹuː ðeə vˈɜːnəl ˈaʊəz
ðɪ ˈeəɹ ɒv lˈɪbəti , ðə lˈaɪt ɒv tɹˈuːθ ;
mˈʌtʃ hav jiː sˈʌfəd fɹɒm tˈaɪmz nˈɔːɪŋ tˈuːθ :
jˈɛt , ˈəʊ jiː spˈaɪəz ɒv ˈɒksfəd ! dˈəʊmz and tˈaʊəz !
ɡˈɑːdənz and ɡɹˈəʊvz ! jɔː pɹˈɛzəns ˌəʊvəpˈaʊəz
ðə sˈəʊbənəs ɒv ɹˈiːzən ; tˈɪl , ɪn sˈuːð ,
tɹansfˈɔːmd , and ɹˈʌʃɪŋ ˌɒn ɐ bˈəʊld ɛkstʃˈeɪndʒ ,
aɪ slˈaɪt maɪ ˈəʊn bɪlˈʌvd kˈam , tə ɹˈeɪndʒ
wˌeə sˈɪlvəɹ ˈɪsiz lˈiːdz maɪ stɹˈɪplɪŋ fˈiːt ;
pˈeɪs ðə lˈɒŋ ˈavənjˌuː , ɔː ɡlˈaɪd ɐdˈaʊn
ðə stɹˈiːm - lˈaɪk wˈaɪndɪŋz ɒv ðat ɡlˈɔːɹɪəs stɹˈiːt - -
ɐn ˈiːɡə nˈɒvɪs ɹˈəʊbd ɪn flˈʌtəɹɪŋ ɡˈaʊn !

ʃˈeɪm ˌɒn ðɪs fˈeɪθləs hˈɑːt ! ðat kʊd ɐlˈaʊ
sˈʌtʃ tɹˈanspɔːt , ðˌəʊ bˌʌt fəɹə mˈəʊmənts spˈeɪs ;
nˌɒt wˈaɪl - - tʊ ˈeɪd ðə spˈɪɹɪt ɒvðə plˈeɪs - -
ðə kɹˈɛsənt mˈuːn klˈəʊv wɪð ɪts ɡlˈɪtəɹɪŋ pɹˈaʊ
ðə klˈaʊdz , ɔː nˈaɪt - bˈɜːd sˈaŋ fɹɒm ʃˈeɪdi bˈaʊ ;
bˌʌt ɪn plˈeɪn dˈeɪlaɪt : - - ʃˈiː , tˈuː , at maɪ sˈaɪd ,
hˈuː , wɪð hɜː hˈɑːts ɛkspˈiəɹɪəns sˈatɪsfˌaɪd ,
meɪntˈeɪnz ɪnvˈaɪəleɪt ɪts slˈaɪtəst vˈaʊ !
swˈiːt fˈansi ! ˈʌðə ɡˈɪfts mˈʌst aɪ ɹɪsˈiːv ;
pɹˈuːfs əvə hˈaɪə sˈɒvəɹˌɪnti aɪ klˈeɪm ;
tˈeɪk fɹɒm hɜː bɹˈaʊ ðə wˈɪðəɹɪŋ flˈaʊəz ɒv ˈiːv ,
and tə ðat bɹˈaʊ lˈaɪfz mˈɔːnɪŋ ɹˈiːθ ɹɪstˈɔː ;
lˈɛt hɜː biː kˌɒmpɹɪhˈɛndɪd ɪnðə fɹˈeɪm
ɒv ðiːz ɪlˈuːʒənz , ɔː ðeɪ plˈiːz nˈəʊmˌɔː .

dˈiə fˈɛləʊ - tɹˈavɛləz ! θˈɪŋk nˌɒt ðatðə mjˈuːs ,
tə juː pɹɪzˈɛntɪŋ ðiːz məmˈɔːɹɪəl lˈeɪz ,
kan hˈəʊp ðə dʒˈɛnəɹəl ˈaɪ ðeəɹˈɒn wʊd ɡˈeɪz ,
az ˌɒn ɐ mˈɪɹə ðat ɡˈɪvz bˈak ðə hjˈuːz
ɒv lˈɪvɪŋ nˈeɪtʃə ; nˈəʊ - - ðˌəʊ fɹˈiː tə tʃˈuːz
ðə ɡɹˈiːnəst bˈaʊəz , ðə mˈəʊst ɪnvˈaɪtɪŋ wˈeɪz ,
ðə fˈeəɹəst lˈandskeɪps and ðə bɹˈaɪtəst dˈeɪz - -
hɜː skˈɪl ʃiː tɹˈaɪd wɪð lˈɛs ambˈɪʃəs vjˈuːz .
fɔː juː ʃiː ɹˈɔːt : jiː ˈəʊnli kan səplˈaɪ
ðə lˈaɪf , ðə tɹˈuːθ , ðə bjˈuːti : ʃiː kənfˈaɪdz
ɪn ðat ɛndʒˈɔɪmənt wˌɪtʃ wɪð juː ɐbˈaɪdz ,
tɹˈʌsts tə jɔː lˈʌv and vˈɪvɪd mˈɛməɹˌi ;
ðˈʌs fˈɑː kəntˈɛntɪd , ðat fɔː juː hɜː vˈɜːs
ʃˌal lˈak nˌɒt pˈaʊə ðə " mˈiːtɪŋ sˈəʊl tə pˈiəs ! "

tˈɪz sˈɛd , fantˈastɪk ˈəʊʃən dʌθ ɛnfˈəʊld
ðə lˈaɪknəs ɒv wˈɒteəɹ ˌɒn lˈand ɪz sˈiːn ;
bˈʌt , ɪf ðə nˈɛɹeɪd sˈɪstəz and ðeə kwˈiːn ,
əbˌʌv hˌuːz hˈɛdz ðə tˈaɪd sˌəʊ lˈɒŋ haθ ɹˈəʊld ,
ðə dˈeɪmz ɹɪsˈɛmbəl hˈuːm wiː hˈiə bɪhˈəʊld ,
hˌaʊ fˈiəfəl wɜːɹ ɪt dˌaʊn θɹuː ˈəʊpənɪŋ wˈeɪvz
tə sˈɪŋk , and mˈiːt ðˌɛm ɪn ðeə fɹˈɛtɪd kˈeɪvz ,
wˈɪðəd ɡɹəʊtˈɛsk , ɪmˈɛʒəɹəblɪ ˈəʊld ,
and ʃɹˈɪl and fˈiəs ɪn ˈaksənt ! - - fˈiəɹ ɪt nˈɒt :
fɔː ðeɪ ˈɜːθz fˈeəɹəst dˈɔːtəz dˈuː ɛksˈɛl ;
pjˈʊəɹ ˌʌndɪkˈeɪɪŋ bjˈuːti ɪz ðeə lˈɒt ;
ðeə vˈɔɪsɪz ˌɪntʊ lˈɪkwɪd mjˈuːzɪk swˈɛl ,
θɹˈɪlɪŋ ˈiːtʃ pˈɜːli klˈɛft and spˈaɹi ɡɹˈɒt ,
ðɪ ʌndɪstˈɜːbd ɐbˈəʊdz wˌeə sˈiː - nˈɪmfz dwˈɛl !

bɹˈuːdʒɪz aɪ sˈɔː ɐtˈaɪəd wɪð ɡˈəʊldən lˈaɪt
( stɹˈiːmd fɹʌmðə wˈɛst ) az wɪð ɐ ɹˈəʊb ɒv pˈaʊə :
ðə splˈɛndə flˈɛd ; and nˈaʊ ðə sˈʌnləs ˈaʊə ,
ðˈat , slˈəʊli mˌeɪkɪŋ wˈeɪ fɔː pˈiːsfəl nˈaɪt ,
bˈɛst sˈuːts wɪð fˈɔːlən ɡɹandˈɜː , tə maɪ sˈaɪt
ˈɒfəz ðə bjˈuːti , ðə maɡnˈɪfɪsəns ,
and sˈəʊbə ɡɹˈeɪsɪz , lˈɛft hɜː fɔː dɪfˈɛns
ɐɡˈɛnst ðɪ ˈɪndʒəɹɪz ɒv tˈaɪm , ðə spˈaɪt
ɒv fˈɔːtʃuːn , and ðə dˈɛsələtɪŋ stˈɔːmz
ɒv fjˈuːtʃə wˈɔː . ɐdvˈans nˈɒt - - spˈeə tə hˈaɪd ,
ˈəʊ dʒˈɛntəl pˈaʊəɹ ɒv dˈɑːknəs ! ðiːz mˈaɪld hjˈuːz ;
ɒbskjˈʊə nˌɒt jˈɛt ðiːz sˈaɪlənt ˈavənjˌuːz
ɒv stˈeɪtliəst ˈɑːkɪtˌɛktʃə , wˌeə ðə fˈɔːmz
ɒv nˈʌn - lˈaɪk fˈiːmeɪlz , wɪð sˈɒft mˈəʊʃən , ɡlˈaɪd !

ðə spˈɪɹɪt ɒv antˈɪkwɪti - - ɛnʃɹˈaɪnd
ɪn sˈʌmptʃuːəs bˈɪldɪŋz , vˈəʊkəl ɪn swˈiːt sˈɒŋ ,
ɪn pˈɪktʃə , spˈiːkɪŋ wɪð hɪɹˈəʊɪk tˈʌŋ ,
and wɪð dɪvˈaʊt sɒlˈɛmnɪtiz ɛntwˈaɪnd - -
mˈaʊnts tə ðə sˈiːt ɒv ɡɹˈeɪs wɪðˌɪn ðə mˈaɪnd :
hˈɛns fˈɔːmz ðat ɡlˈaɪd wɪð swˈɒn - lˈaɪk ˈiːz ɐlˈɒŋ ,
hˈɛns mˈəʊʃənz , ˈiːvən ɐmˈɪd ðə vˈʌlɡə θɹˈɒŋ ,
tʊ ɐn hɑːmˈəʊnɪəs dˈiːsənsi kənfˈaɪnd :
az ɪf ðə stɹˈiːts wɜː kˈɒnsɪkɹˌeɪtɪd ɡɹˈaʊnd ,
ðə sˈɪti wˈɒn vˈast tˈɛmpəl , dˈɛdɪkˌeɪt
tə mjˈuːtʃuːəl ɹɪspˈɛkt ɪn θˈɔːt and dˈiːd ;
tə lˈɛʒə , tə fˈɔːbeəɹənsɪz sɪdˈeɪt ;
tə sˈəʊʃəl kˈeəz fɹɒm dʒˈɑːɹɪŋ pˈaʃənz fɹˈiːd ;
ɐ dˈiːpə pˈiːs ðɐn ðat ɪn dɪzˈɜːts fˈaʊnd !

ɐ wˈɪŋd ɡˈɒdɛs - - klˈəʊðd ɪn vˈɛstʃə ɹˈɔːt
ɒv ɹˈeɪnbəʊ kˈʌləz ; wˈɒn hˌuːz pˈɔːt wɒz bˈəʊld ,
hˌuːz ˌəʊvəbˈɜːðənd hˈand kʊd skˈeəsli hˈəʊld
ðə ɡlˈɪtəɹɪŋ kɹˈaʊnz and ɡˈɑːləndz wˌɪtʃ ɪt bɹˈɔːt - -
hˈɒvəd ɪn ˈeəɹ əbˌʌv ðə fˈɑː - fˈeɪmd spˈɒt .
ʃiː vˈanɪʃt ; lˈiːvɪŋ pɹˈɒspɛkt blˈaŋk and kˈəʊld
ɒv wˈɪnd - swˈɛpt kˈɔːn ðat wˈaɪd ɐɹˈaʊnd ˌʌs ɹˈəʊld
ɪn dɹˈiəɹi bˈɪləʊz ; wˈʊd , and mˈiːɡə kˈɒt ,
and mˈɒnjuːmənts ðat sˈuːn mˈʌst dˌɪsɐpˈiə :
jˈɛt ɐ dɹˈɛd lˈəʊkəl ɹˌiːkəmpˈɛns wiː fˈaʊnd ;
wˌaɪl ɡlˈɔːɹi sˈiːmd bɪtɹˈeɪd , wˌaɪl pˈatɹɪət - zˈiːl
sˈaŋk ɪn aʊə hˈɑːts , wiː fˈɛlt az mˈɛn ʃˌʊd fˈiːl
wɪð sˈʌtʃ vˈast hˈɔːdz ɒv hˈɪdən kˈɑːnɪdʒ nˈiə ,
and hˈɒɹə bɹˈiːðɪŋ fɹʌmðə sˈaɪlənt ɡɹˈaʊnd !

wˌɒt lˈʌvliə hˈəʊm kʊd dʒˈɛntəl fˈansi tʃˈuːz ?
ɪz ðɪs ðə stɹˈiːm , hˌuːz sˈɪtiz , hˈaɪts , and plˈeɪnz ,
wˈɔːz fˈeɪvɹɪt plˈeɪɡɹaʊnd , ɑː wɪð kɹˈɪmsən stˈeɪnz
fəmˈɪliə , az ðə mˈɔːn wɪð pˈɜːli djˈuːz ?
ðə mˈɔːn , ðat nˈaʊ , ɐlˈɒŋ ðə sˈɪlvə mjˈuːs ,
spɹˈɛdɪŋ hɜː pˈiːsfəl ˈɛnsaɪnz , kˈɔːlz ðə swˈeɪnz
tə tˈɛnd ðeə sˈaɪlənt bˈəʊts and ɹˈɪŋɪŋ wˈeɪnz ,
ɔː stɹˈɪp ðə bˈaʊ hˌuːz mˈɛləʊ fɹˈuːt bɪstɹˈuːz
ðə ɹˈaɪpnɪŋ kˈɔːn bɪnˈiːθ ɪt . az mˈaɪn ˈaɪz
tˈɜːn fɹʌmðə fˈɔːtɪfˌaɪd and θɹˈɛtənɪŋ hˈɪl ,
hˌaʊ swˈiːt ðə pɹˈɒspɛkt ɒv jˈɒn wˈɔːtəɹi ɡlˈeɪd ,
wɪð ɪts ɡɹˈeɪ ɹˈɒks klˈʌstəɹɪŋ ɪn pˈɛnsɪv ʃˈeɪd - -
ðˈat , ʃˈeɪpt lˈaɪk ˈəʊld mənˈastɪk tˈʌɹɪts , ɹˈaɪz
fɹʌmðə smˈuːð mˈɛdəʊ - ɡɹˈaʊnd , səɹˈiːn and stˈɪl !

ˈəʊ fəðə hˈɛlp ɒv ˈeɪndʒəlz tə kəmplˈiːt
ðɪs tˈɛmpəl - - ˈeɪndʒəlz ɡˈʌvənd baɪ ɐ plˈan
ðˈʌs fˈɑː pəsjˈuːd ( hˌaʊ ɡlˈɔːɹɪəsli ! ) baɪ mˈan ,
stjˈuːdɪəs ðat hiː mˌaɪt nˌɒt dɪsdˈeɪn ðə sˈiːt
hˌuː dwˈɛlz ɪn hˈɛvən ! bˌʌt ðat ɐspˈaɪəɹɪŋ hˈiːt
haθ fˈeɪld ; and nˈaʊ , jiː pˈaʊəz ! hˌuːz ɡˈɔːdʒəs wˈɪŋz
and splˈɛndɪd ˈaspɛkt jˈɒn ɛmblˈeɪzənɪŋz
bˌʌt fˈeɪntli pˈɪktʃə , twˈiəɹ ɐn ˈɒfɪs mˈiːt
fɔː jˈuː , ˌɒn ðiːz ʌnfˈɪnɪʃt ʃˈafts tə tɹˈaɪ
ðə mˈɪdnaɪt vˈɜːtʃuːz ɒv jɔː hˈɑːmənɪ : - -
ðɪs vˈast dɪzˈaɪn mˌaɪt tˈɛmpt juː tə ɹɪpˈiːt
stɹˈeɪnz ðat kˈɔːl fˈɔːθ əpˌɒn ɛmpˈɪɹiəl ɡɹˈaʊnd
ɪmˈɔːtəl fˈabɹɪks , ɹˈaɪzɪŋ tə ðə sˈaʊnd
ɒv pˈɛnɪtɹˌeɪtɪŋ hˈɑːps and vˈɔɪsɪz swˈiːt !

ɐmˈɪd ðɪs dˈans ɒv ˈɒbdʒɛkts sˈadnəs stˈiːlz
ˈɔː ðə dɪfɹˈɔːdɪd hˈɑːt - - wˌaɪl swˈiːpɪŋ bˈaɪ ,
az ɪn ɐ fˈɪt ɒv θˈɛspiən dʒˈɒlɪti ,
bɪnˌiːθ hɜː vˈaɪn - lˈiːf kɹˈaʊn ðə ɡɹˈiːn ˈɜːθ ɹˈiːlz :
bˈakwəd , ɪn ɹˈapɪd ˌɛvənˈɛsəns , wˈiːlz
ðə vˈɛnəɹəbəl pˈadʒəntɹˌi ɒv tˈaɪm ,
ˈiːtʃ bˈiːtlɪŋ ɹˈampɑːt , and ˈiːtʃ tˈaʊə sʌblˈaɪm ,
and wɒt ðə dˈɛl ʌnwˈɪlɪŋlɪ ɹɪvˈiːlz
ɒv lˈɜːkɪŋ klˈɔɪstɹəl ˈɑːtʃ , θɹuː tɹˈiːz ɛspˈaɪd
nˌiə ðə bɹˈaɪt ɹˈɪvəz ˈɛdʒ . jˈɛt wˌaɪ ɹɪpˈaɪn ?
tə mjˈuːs , tə kɹˈiːp , tə hˈɒlt ɐtwˈɪl , tə ɡˈeɪz - -
sˈʌtʃ swˈiːt wˈeɪfeəɹɪŋ - - ɒv lˈaɪfz spɹˈɪŋ ðə pɹˈaɪd ,
hɜː sˈʌməz fˈeɪθfəl dʒˈɔɪ - - ðat stˈɪl ɪz mˈaɪn ,
and ɪn fˈɪt mˈɛʒə tʃˈiəz ˈɔːtʌmnəl dˈeɪz .

nˈɒt , lˈaɪk hɪz ɡɹˈeɪt kəmpˈiəz , ɪndˈɪɡnəntli
dʌθ dˈanjuːb spɹˈɪŋ tə lˈaɪf ! ðə wˈɒndəɹɪŋ stɹˈiːm
( hˌuː lˈʌvz ðə kɹˈɒs , jˈɛt tə ðə kɹˈɛsənts ɡlˈiːm
ʌnfˈəʊldz ɐ wˈɪlɪŋ bɹˈɛst ) wɪð ˈɪnfənt ɡlˈiː
slˈɪps fɹɒm hɪz pɹˈɪzən wˈɔːlz : and fˈansi , fɹˈiː
tə fˈɒləʊ ɪn hɪz tɹˈak ɒv sˈɪlvə lˈaɪt ,
mˈaʊnts ˌɒn ɹˈapt wˈɪŋ , and wɪð ɐ mˈəʊmənts flˈaɪt
haθ ɹˈiːtʃt ðɪ ɛnsˈɪŋktʃəɹ ɒv ðat ɡlˈuːmi sˈiː
hˌuːz wˈeɪvz ðɪ ˈɔːfiən lˈaɪə fəbˈeɪd tə mˈiːt
ɪn kˈɒnflɪkt ; hˌuːz ɹˈʌf wˈɪndz fəɡˈɒt ðeə dʒˈɑːz
tə wˈaft ðə hɪɹˈəʊɪk pɹˈɒdʒənˌi ɒv ɡɹˈiːs ;
wˌɛn ðə fˈɜːst ʃˈɪp sˈeɪld fəðə ɡˈəʊldən flˈiːs - -
ˈɑːɡəʊ - - ɛɡzˈɒltɪd fɔː ðat dˈeəɹɪŋ fˈiːt
tə fˈɪks ɪn hˈɛvən hɜː ʃˈeɪp dɪstˈɪŋkt wɪð stˈɑːz .

ˈʌtəd baɪ hˈuːm , ɔː hˌaʊ ɪnspˈaɪəd - - dɪzˈaɪnd
fɔː wɒt stɹˈeɪndʒ sˈɜːvɪs , dˈʌz ðɪs kˈɒnsɜːt ɹˈiːtʃ
aʊəɹ ˈiəz , and nˌiə ðə dwˈɛlɪŋz ɒv maŋkˈaɪnd !
mˈɪd fˈiːldz fəmˈɪliəɹˌaɪzd tə hjˈuːmən spˈiːtʃ ? - -
nˈəʊ mˈɜːmeɪdz wˈɔːbəl - - tʊ ɐlˈeɪ ðə wˈɪnd
dɹˈaɪvɪŋ sˌʌm vˈɛsəl tʊwˈɔːd ɐ dˈeɪndʒəɹəs bˈiːtʃ - -
mˈɔː θɹˈɪlɪŋ mˈɛlədɪz ; wˈɪtʃ ˈansəɹɪŋ wˈɪtʃ ,
tə tʃˈant ɐ lˈʌv - spˈɛl , nˈɛvəɹ ˌɪntətwˈaɪnd
nˈəʊts ʃɹˈɪl and wˈaɪld wɪð ˈɑːt mˈɔː mjˈuːzɪkəl :
ɐlˈas ! ðat fɹʌmðə lˈɪps ɒv ˈabdʒɛkt wˈɒnt
ɔːɹ ˈaɪdəlnəs ɪn tˈatəz mˈɛndɪkənt
ðə stɹˈeɪn ʃˌʊd flˈəʊ - - fɹˈiː fˈansi tʊ ɛnθɹˈɔːl ,
and wɪð ɹɪɡɹˈɛt and jˈuːsləs pˈɪti hˈɔːnt
ðɪs bˈəʊld , ðɪs bɹˈaɪt , ðɪs skˈaɪ - bˈɔːn , wˈɔːtəfˌɔːl !

fɹʌmðə fˈiəs ˈaspɛkt ɒv ðɪs ɹˈɪvə , θɹˈəʊɪŋ
hɪz dʒˈaɪənt bˈɒdi ˈɔː ðə stˈiːp ɹˈɒks bɹˈɪŋk ,
bˈak ɪn ɐstˈɒnɪʃmənt and fˈiə wiː ʃɹˈɪŋk :
bˈʌt , ɡɹˈadʒuːəli ɐ kˈɑːmə lˈʊk bɪstˈəʊɪŋ ,
flˈaʊəz wiː ɛspˈaɪ bɪsˌaɪd ðə tˈɒɹənt ɡɹˈəʊɪŋ ;
flˈaʊəz ðat pˈiːp fˈɔːθ fɹɒm mˈɛni ɐ klˈɛft and tʃˈɪŋk ,
ˈand , fɹʌmðə wˈɜːlwɪnd ɒv hɪz ˈaŋɡə , dɹˈɪŋk
hjˈuːz ˈɛvə fɹˈɛʃ , ɪn ɹˈɒki fˈɔːtɹəs blˈəʊɪŋ :
ðeɪ sˈʌk - - fɹɒm bɹˈɛθ ðˈat , θɹˈɛtənɪŋ tə dɪstɹˈɔɪ ,
ɪz mˈɔː bɪnˈɪɡnənt ðɐn ðə djˈuːi ˈiːv - -
bjˈuːti , and lˈaɪf , and mˈəʊʃənz az ɒv dʒˈɔɪ :
nˈɔː dˈaʊt bˌʌt hiː tə hˈuːm jˈɒn pˈaɪn - tɹˈiːz nˈɒd
ðeə hˈɛdz ɪn sˈaɪn ɒv wˈɜːʃɪp , nˈeɪtʃəz ɡˈɒd ,
ðiːz hˈʌmbləɹ ˌadəɹˈeɪʃənz wɪl ɹɪsˈiːv .

baɪ antˈiːk fˈansi tɹˈɪmd - - ðˌəʊ lˈəʊli , bɹˈɛd
tə dˈɪɡnɪti - - ɪn ðˈiː , ˈəʊ ʃwˈɪts ! ɑː sˈiːn
ðə dʒˈɛnjuːɪn fˈiːtʃəz ɒvðə ɡˈəʊldən mˈiːn ;
iːkwˈɒlɪti baɪ pɹˈuːdəns ɡˈʌvənd ,
ɔː dʒˈɛləs nˈeɪtʃə ɹˈuːlɪŋ ɪn hɜː stˈɛd ;
ˈand , ðˈeəfɔː , ˈɑːt ðˈaʊ blˈɛst wɪð pˈiːs , səɹˈiːn
az ðat ɒvðə swˈiːt fˈiːldz and mˈɛdəʊz ɡɹˈiːn
ɪn ʌnambˈɪʃəs kˈʌmpəs ɹˈaʊnd ðˌiː spɹˈɛd .
madʒˈɛstɪk bˈɜːn , hˈaɪ ˌɒn hɜː ɡˈɑːdiən stˈiːp ,
hˈəʊldɪŋ ɐ sˈɛntɹəl stˈeɪʃən ɒv kəmˈand ,
mˌaɪt wˈɛl biː stˈaɪld ðɪs nˈəʊbəl bˈɒdiz hˈɛd ;
ðˈaʊ , lˈɒdʒd mˈɪd mˈaʊntɪnəs ɛntɹˈɛntʃmənts dˈiːp ,
ɪts hˈɑːt ; and ˈɛvə mˈeɪ ðə hɪɹˈəʊɪk lˈand
ðˌaɪ nˈeɪm , ˈəʊ ʃwˈɪts , ɪn hˈapi fɹˈiːdəm kˈiːp !

aɪ lˈɪsən - - bˌʌt nˈəʊ fˈakəltˌi ɒv mˈaɪn
ɐvˈeɪlz ðəʊz mˌɒdjʊlˈeɪʃənz tə dɪtˈɛkt ,
wˈɪtʃ , hˈɜːd ɪn fˈɒɹən lˈandz , ðə swˈɪs ɐfˈɛkt
wɪð tˈɛndəɹəst pˈaʃən ; lˈiːvɪŋ hˌɪm tə pˈaɪn
( sˌəʊ fˈeɪm ɹɪpˈɔːts ) and dˈaɪ , - - hɪz swˈiːt - bɹˈiːðd kˈaɪn
ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ , and ɡɹˈiːn ˈalpaɪn pˈastʃəz dˈɛkt
wɪð vˈɜːnəl flˈaʊəz . jˈɛt mˈeɪ wiː nˌɒt ɹɪdʒˈɛkt
ðə tˈeɪl az fˈabjʊləs . - - hˈiə wˌaɪl aɪ ɹɪklˈaɪn ,
mˈaɪndfəl hˌaʊ ˈʌðəz baɪ ðɪs sˈɪmpəl stɹˈeɪn
ɑː mˈuːvd , fɔː mˈiː - - jˈuːpuː ðɪs mˈaʊntɪn nˈeɪmd
ɒv ɡˈɒd hɪmsˈɛlf fɹɒm dɹˈɛd pɹˈiː - ˈɛmɪnəns - -
ɐspˈaɪəɹɪŋ θˈɔːts , baɪ mˈɛməɹˌi ɹɪklˈeɪmd ,
jˈiːld tə ðə mjˈuːzɪkz tˈʌtʃɪŋ ˈɪnfluːəns ;
and dʒˈɔɪz ɒv dˈɪstənt hˈəʊm maɪ hˈɑːt ɛntʃˈeɪn .

ðˈəʊ sˈɜːtʃɪŋdˌamps and mˈɛni ɐn ˈɛnvɪəs flˈɔː
hav mˈɑːd ðɪs wˈɜːk ; ðə kˈɑːm iːθˈiəɹɪəl ɡɹˈeɪs ,
ðə lˈʌv dˈiːp - sˈiːtɪd ɪnðə sˈeɪvjəz fˈeɪs ,
ðə mˈɜːsi , ɡˈʊdnəs , hɐvnˌɒt fˈeɪld tʊ ˈɔː
ðɪ ˈɛlɪmənts ; az ðeɪ dˈuː mˈɛlt and θˈɔː
ðə hˈɑːt ɒvðə bɪhˈəʊldə - - and ɪɹˈeɪz
( at lˈiːst fɔː wˈɒn ɹˈapt mˈəʊmənt ) ˈɛvɹɪ tɹˈeɪs
ɒv dˌɪsəʊbˈiːdiəns tə ðə pɹˈaɪməl lˈɔː .
ðɪ ɐnˌʌnsɪˈeɪʃən ɒvðə dɹˈɛdfəl tɹˈuːθ
mˌeɪd tə ðə twˈɛlv , səvˈaɪvz : lˈɪp , fˈɔːhɛd , tʃˈiːk ,
and hˈand ɹɪpˈəʊzɪŋ ɒnðə bˈɔːd ɪn ɹˈuːθ
ɒv wɒt ɪt ˈʌtəz , wˌaɪl ðɪ ˈʌnɡɪlti sˈiːk
ʌnkwˈɛstʃənəbəl mˈiːnɪŋz - - stˈɪl bɪspˈiːk
ɐ lˈeɪbə wˈɜːði ɒv ɪtˈɜːnəl jˈuːθ !

ambˈɪʃən - - fˈɒləʊɪŋ dˌaʊn ðɪs fˈɑː - fˈeɪmd slˈəʊp
hɜː paɪənˈiə , ðə snˈəʊ - dɪsˈɒlvɪŋ sˈʌn ,
wˌaɪl klˈaɹiənz pɹˈeɪt ɒv kˈɪŋdəmz təbi wˈʌn - -
pˈɜːtʃans , ɪn fjˈuːtʃəɹ ˈeɪdʒɪz , hˈiə mˈeɪ stˈɒp ;
tˈɔːt tə mɪstɹˈʌst hɜː flˈatəɹɪŋ hˈɒɹəskˌəʊp
baɪ ˌadmənˈɪʃən fɹɒm ðɪs pɹˈɒstɹeɪt stˈəʊn !
məmˈɛntəʊ ˌʌnɪnskɹˈaɪbd ɒv pɹˈaɪd ˈɔːθɹəʊn ;
vˈanɪtiz hˌaɪəɹəɡlˈɪfɪk ; ɐ tʃˈɔɪs tɹˈəʊp
ɪn fˈɔːtʃuːnz ɹˈɛtəɹˌɪk . dˈɔːtəɹ ɒvðə ɹˈɒk ,
ɹˈɛst wˌeə ðˌaɪ kˈɔːs wɒz stˈeɪd baɪ pˈaʊə dɪvˈaɪn !
ðə sˈəʊl tɹanspˈɔːtɪd sˈiːz , fɹɒm hˈɪnt ɒv ðˌaɪn ,
kɹˈaɪmz wˌɪtʃ ðə ɡɹˈeɪt ɐvˈɛndʒəz hˈand pɹəvˈəʊk ,
hˈiəz kˈɒmbats wˈɪslɪŋ ˈɔː ðɪ ɛnsˈaŋɡwaɪnd hˈiːθ :
wˌɒt ɡɹˈəʊnz ! wˌɒt ʃɹˈiːks ! wˌɒt kwˈaɪətnəs ɪn dˈɛθ .

wˌɒt bˈiːst ɒv tʃˈeɪs haθ bɹˈəʊkən fɹʌmðə kˈʌvə ?
stˈɜːn dʒˈɛmi lˈɪsənz tʊ az fˈʊl ɐ kɹˈaɪ ,
az mˌʌltɪtjˈuːdɪnəs ɐ hˈɑːmənɪ
ɒv sˈaʊndz az ɹˈaŋ ðə hˈaɪts ɒv lˈatməʊz ˈəʊvə ,
wˈɛn , fɹʌmðə sˈɒft kˈaʊtʃ ɒv hɜː slˈiːpɪŋ lˈʌvə ,
ˈʌp - stˈɑːtɪŋ , sˈɪnθiə skˈɪmd ðə mˈaʊntɪn djˈuː
ɪn kˈiːn pəsˈuːt - - and ɡˈeɪv , wˈeəɹə ʃiː flˈuː ,
ɪmpˈɛtʃuːəs mˈəʊʃən tə ðə stˈɑːz əbˈʌv hɜː .
ɐ sˈɒlɪtəɹi wˈʊlf - dˈɒɡ , ɹˈeɪndʒɪŋ ˈɒn
θɹuː ðə blˈiːk kɒnkˈeɪv , wˈeɪks ðɪs wˈʌndɹəs tʃˈaɪm
ɒv ˈeəɹi vˈɔɪsɪz lˈɒkt ɪn jˈuːnɪsən , - -
fˈeɪnt - - fˈɑː - ˈɒf - - nˈiə - - dˈiːp - - sˈɒləm and sʌblˈaɪm ! - -
sˈəʊ , fɹʌmðə bˈɒdi ɒv wˈɒn ɡˈɪlti dˈiːd ,
ɐ θˈaʊzənd ɡˈəʊstli fˈiəz , and hˈɔːntɪŋ θˈɔːts , pɹəsˈiːd !

lˈəʊ ! ɪnðə bˈɜːnɪŋ wˈɛst , ðə kɹˈaɡi nˈeɪp
əvə pɹˈaʊd ˈaɹɐɹˌat ! ˈand , ðeəɹˈʌpɒn ,
ðɪ ˈɑːk , hɜː mˈɛlənkˌɒli vˈɔɪɪdʒ dˈʌn !
jˈɒn ɹˈampənt klˈaʊd mˈɪmɪks ɐ lˈaɪənz ʃˈeɪp ;
ðˈeə , kˈɒmbats ɐ hjˈuːdʒ kɹˈɒkədˌaɪl - - ɐɡˈeɪp
ɐ ɡˈəʊldən spˈiə tə swˈɒləʊ ! and ðat bɹˈaʊn
and mˈasi ɡɹˈəʊv , sˌəʊ nˌiə jˈɒn blˈeɪzɪŋ tˈaʊn ,
stˈɜːz and ɹɪsˈiːdz - - dɪstɹˈʌkʃən tʊ ɛskˈeɪp !
jˈɛt ˈɔːl ɪz hˈɑːmləs - - az ðɪ ɛlˈɪziən ʃˈeɪdz
wˌeə spˈɪɹɪts dwˈɛl ɪn ʌndɪstˈɜːbd ɹɪpˈəʊz - -
sˈaɪləntli dˌɪsɐpˈiəz , ɔː kwˈɪkli fˈeɪdz :
mˈiːk nˈeɪtʃəz ˈiːvnɪŋ kˈɒmɛnt ɒnðə ʃˈəʊz
ðat fɔːɹ əblˈɪviən tˈeɪk ðeə dˈeɪli bˈɜːθ
fɹɒm ˈɔːl ðə fjˈuːmɪŋ vˈanɪtiz ɒv ˈɜːθ !

wˌaɪ kˈast jiː bˈak əpˌɒn ðə ɡˈalɪk ʃˈɔː ,
jiː fjˈʊəɹɪəs wˈeɪvz ! ɐ pˌatɹɪˈɒtɪk sˈʌn
ɒv ˈɪŋɡlənd - - hˌuː ɪn hˈəʊp hɜː kˈəʊst hɐd wˈʌn ,
hɪz pɹˈɒdʒɛkt kɹˈaʊnd , hɪz plˈɛzənt tɹˈavəl ˈɔː ?
wˈɛl - - lˈɛt hˌɪm pˈeɪs ðɪs nˈəʊtɪd bˈiːtʃ wˈɒns mˈɔː ,
ðat ɡˈeɪv ðə ɹˈəʊmən hɪz tɹˈaɪʌmfəl ʃˈɛlz ;
ðat sˈɔː ðə kˈɔːsɪkən hɪz kˈap and bˈɛlz
hˈɔːtɪlɪ ʃˈeɪk , ɐ dɹˈiːmɪŋ kˈɒnkwəɹə ! - -
ɪnˈʌf : maɪ kˈʌntɹiz klˈɪfs aɪ kan bɪhˈəʊld ,
and pɹˈaʊdli θˈɪŋk , bɪsˌaɪd ðə tʃˈeɪfɪŋ sˈiː ,
ɒv tʃˈɛkt ambˈɪʃən , tˈɪɹənˌi kəntɹˈəʊld ,
and fˈɒli kˈɜːsd wɪð ˈɛndləs mˈɛməɹˌi :
ðiːz lˈəʊkəl ɹɪkəlˈɛkʃənz nˈeə kan klˈɔɪ ;
sˈʌtʃ ɡɹˈaʊnd aɪ fɹɒm maɪ vˈɛɹɪ hˈɑːt ɛndʒˈɔɪ !

fɹʌmðə pˈiəz hˈɛd , mjˈuːsɪŋ , and wɪð ˈɪnkɹiːs
ɒv wˈʌndə , aɪ hav wˈɒtʃt ðɪs sˈiː - sˈaɪd tˈaʊn ,
ˌʌndə ðə wˈaɪt klˈɪfs bˈatəlmˌɛntɪd kɹˈaʊn ,
hˈʌʃt tʊ ɐ dˈɛpθ ɒv mˈɔː ðɐn sˈabaθ pˈiːs :
ðə stɹˈiːts and kˈiːz ɑː θɹˈɒŋd , bˌʌt wˌaɪ dɪsˈəʊn
ðeə nˈatʃəɹəl ˈʌtəɹəns : wˈɛns ðɪs stɹˈeɪndʒ ɹɪlˈiːs
fɹɒm sˈəʊʃəl nˈɔɪz - - sˈaɪləns ˈɛlsweəɹ ʌnnˈəʊn ? - -
ɐ spˈɪɹɪt wˈɪspəd , " lˈɛt ˈɔːl wˈʌndə sˈiːs ;
ˈəʊʃənz ˈɔːpaʊəɹɪŋ mˈɜːməz hav sˈɛt fɹˈiː
ðˌaɪ sˈɛns fɹɒm pɹˈɛʃəɹ ɒv lˈaɪfz kˈɒmən dˈɪn ;
az ðə dɹˈɛd vˈɔɪs ðat spˈiːks fɹɒm ˈaʊt ðə sˈiː
ɒv ɡˈɒdz ɪtˈɜːnəl wˈɜːd , ðə vˈɔɪs ɒv tˈaɪm
dʌθ dˈɛdən , ʃˈɒks ɒv tjˈuːmʌlt , ʃɹˈiːks ɒv kɹˈaɪm ,
ðə ʃˈaʊts ɒv fˈɒli , and ðə ɡɹˈəʊnz ɒv sˈɪn . "

nˈɒt ˈɛnvɪɪŋ lˈeɪʃən ʃˈeɪdz - - ɪf jˈɛt ðeɪ θɹˈəʊ
ɐ ɡɹˈeɪtfəl kˈuːlnəs ɹˈaʊnd ðat kɹˈɪstəl spɹˈɪŋ ,
blandjˈuːzɪə , pɹˈatlɪŋ az wɛn lˈɒŋ ɐɡˈəʊ
ðə sɐbˈiːn bˈɑːd wɒz mˈuːvd hɜː pɹˈeɪz tə sˈɪŋ ;
kˈeələs ɒv flˈaʊəz ðat ɪn pəɹˈɛnɪəl blˈəʊ
ɹˈaʊnd ðə mˈɔɪst mˈɑːdʒ ɒv pˈɜːʒən fˈaʊntɪnz klˈɪŋ ;
hˈiːdləs ɒv ˈalpaɪn tˈɒɹənts θˈʌndəɹɪŋ
θɹuː ˈaɪs - bˈɪlt ˈɑːtʃɪz ɹˈeɪdiənt az hˈɛvənz bˈəʊ ;
aɪ sˈiːk ðə bˈɜːθpleɪs əvə nˈeɪtɪv stɹˈiːm . - -
ˈɔːl hˈeɪl , jiː mˈaʊntɪnz ! hˈeɪl , ðˈaʊ mˈɔːnɪŋ lˈaɪt !
bˈɛtə tə bɹˈiːð at lˈɑːdʒ ˌɒn ðɪs klˈiə hˈaɪt
ðɐn tˈɔɪl ɪn nˈiːdləs slˈiːp fɹɒm dɹˈiːm tə dɹˈiːm :
pjˈʊə flˈəʊ ðə vˈɜːs , pjˈʊə , vˈɪɡəɹəs , fɹˈiː , and bɹˈaɪt ,
fɔː dˈʌdən , lˈɒŋ - lˈʌvd dˈʌdən , ɪz maɪ θˈiːm !

tʃˈaɪld ɒvðə klˈaʊdz ! ɹɪmˈəʊt fɹɒm ˈɛvɹɪ tˈeɪnt
ɒv sˈɔːdɪd ˈɪndʌstɹˌɪ ðˌaɪ lˈɒt ɪz kˈast ;
ðˌaɪn ɑː ðɪ ˈɒnəz ɒvðə lˈɒfti wˈeɪst
nˌɒt sˈɛldəm , wˌɛn wɪð hˈiːt ðə vˈalɪz fˈeɪnt ,
ðˌaɪ hˈandmeɪd fɹˈɒst wɪð spˈaŋɡəld tˈɪʃuː kwˈeɪnt
ðˌaɪ kɹˈeɪdəl dˈɛks ; - - tə tʃˈant ðˌaɪ bˈɜːθ , ðˈaʊ hˈeɪst
nˈəʊ mˈiːnə pˈəʊɪt ðɐn ðə wˈɪslɪŋ blˈast ,
and dˌɛsəlˈeɪʃən ɪz ðˌaɪ pˈeɪtɹən - sˈeɪnt !
ʃiː ɡˈɑːdz ðˌiː , ɹˈuːθləs pˈaʊə ! hˌuː wʊd nˌɒt spˈeə
ðəʊz mˈaɪti fˈɒɹɪsts , wˈɒns ðə bˈaɪsənz skɹˈiːn ,
wˌeə stˈɔːkt ðə hjˌuːdʒɪdˈiətəʊ hɪz ʃˈaɡi lˈeə
θɹuː pˈaθs and ˈalɪz ɹˈuːft wɪð dˈɑːkəst ɡɹˈiːn ;
θˈaʊzəndz ɒv jˈiəz bɪfˌɔː ðə sˈaɪlənt ˈeə
wɒz pˈiəst baɪ wˈɪzɪŋ ʃˈaft ɒv hˈʌntə kˈiːn !

hˌaʊ ʃˌal aɪ pˈeɪnt ðˌiː ? - - biː ðɪs nˈeɪkɪd stˈəʊn
maɪ sˈiːt , wˌaɪl aɪ ɡˈɪv wˈeɪ tə sˈʌtʃ ɪntˈɛnt ;
plˈiːzd kʊd maɪ vˈɜːs , ɐ spˈiːkɪŋ mˈɒnjuːmənt ,
mˌeɪk tə ðɪ ˈaɪz ɒv mˈɛn ðˌaɪ fˈiːtʃəz nˈəʊn .
bˌʌt az ɒv ˈɔːl ðəʊz tɹˈɪpɪŋ lˈamz nˌɒt wˌɒn
aʊtɹˈʌnz hɪz fˈɛləʊz , sˌəʊ haθ nˈeɪtʃə lˈɛnt
tə ðˌaɪ bɪɡˈɪnɪŋ nˈɔːt ðat dʌθ pɹˈɛzənt
pɪkjˈuːliə ɡɹˈaʊnd fɔː hˈəʊp tə bˈɪld əpˌɒn .
tə dˈɪɡnɪfˌaɪ ðə spˈɒt ðat ɡˈɪvz ðˌiː bˈɜːθ ,
nˈəʊ sˈaɪn ɒv hˈɔːɹ antˈɪkwɪtiz ɛstˈiːm
ɐpˈiəz , and nˈʌn ɒv mˈɒdən fˈɔːtʃuːnz kˈeə ;
jˈɛt ðˈaʊ θaɪsˈɛlf hˈeɪst ɹˈaʊnd ðˌiː ʃˈɛd ɐ ɡlˈiːm
ɒv bɹˈɪlɪənt mˈɒs , ˈɪnstɪŋkt wɪð fɹˈɛʃnəs ɹˈeə ;
pɹˈɒmpt ˈɒfəɹɪŋ tə ðˌaɪ fˈɒstə - mˈʌðə , ˈɜːθ !

tˈeɪk , kɹˈeɪdəld nˈɜːslɪŋ ɒvðə mˈaʊntɪn , tˈeɪk
ðɪs pˈɑːtɪŋ ɡlˈans , nˈəʊ nˈɛɡlɪdʒənt ɐdjˈuː !
ɐ pɹəʊtˈiən tʃˈeɪndʒ sˈiːmz ɹˈɔːt wˌaɪl aɪ pəsjˈuː
ðə kˈɜːvz , ɐ lˈuːsli - skˈatəd tʃˈeɪn dʌθ mˈeɪk ;
ɔː ɹˈɑːðə ðˈaʊ ɐpˈiəst ɐ ɡlˈɪstəɹɪŋ snˈeɪk ,
sˈaɪlənt , and tə ðə ɡˈeɪzəz ˈaɪ ʌntɹˈuː ,
θɹˈɪdɪŋ wɪð sˈɪnjuːəs lˈaps ðə ɹˈʌʃɪz , θɹˈuː
dwˈɔːf wˈɪləʊz ɡlˈaɪdɪŋ , and baɪ fˈɜːni bɹˈeɪk .
stˈɑːts fɹɒm ɐ dˈɪzi stˈiːp ðɪ ʌndˈɔːntɪd ɹˈɪl
ɹˈəʊbd ˈɪnstəntli ɪn ɡˈɑːb ɒv snˈəʊ - wˈaɪt fˈəʊm ;
and lˈafɪŋ dˈeəz ðɪ ɐdvˈɛntʃəɹə , hˌuː haθ klˈɒm
sˌəʊ hˈaɪ , ɐ ɹˈaɪvəl pˈɜːpəs tə fʊlfˈɪl ;
ˈɛls lˈɛt ðə dˈastəd bˈakwəd wˈɛnd , and ɹˈəʊm ,
sˈiːkɪŋ lˈɛs bˈəʊld ɐtʃˈiːvmənt , wˌeə hiː wˈɪl !

sˈəʊl lˈɪsənə , dˈʌdən ! tə ðə bɹˈiːz ðat plˈeɪd
wɪð ðˌaɪ klˈiə vˈɔɪs , aɪ kˈɔːt ðə fˈɪtfəl sˈaʊnd
wˈaftɪd ˈɔː sˈʌlən mˈɒs and kɹˈaɡi mˈaʊnd - -
ʌnfɹˈuːtfəl sˈɒlɪtjˌuːdz , ðat sˈiːmd tʊ ʌpbɹˈeɪd
ðə sˈʌn ɪn hˈɛvən ! - - bˌʌt nˈaʊ , tə fˈɔːm ɐ ʃˈeɪd
fɔː ðˈiː , ɡɹˈiːn ˈɔːldəz hav təɡˌɛðə wˈaʊnd
ðeə fˈəʊlɪɪdʒ ; ˈaʃɪz flˈʌŋ ðeəɹ ˈɑːmz ɐɹˈaʊnd ;
and bˈɜːtʃ - tɹˈiːz ɹˈɪzən ɪn sˈɪlvə kˈɒlənˌeɪd .
and ðˈaʊ hˈeɪst ˈɒlsəʊ tˈɛmptɪd hˈiə tə ɹˈaɪz ,
mˈɪd ʃˈɛltəɹɪŋ pˈaɪnz , ðɪs kˈɒtɪdʒ ɹˈuːd and ɡɹˈeɪ ;
hˌuːz ɹˈʌdi tʃˈɪldɹən , baɪ ðə mˈʌðəz ˈaɪz
kˈeələslɪ wˈɒtʃt , spˈɔːt θɹuː ðə sˈʌmə dˈeɪ ,
ðˌaɪ plˈiːzd ɐsˈəʊsɪˌeɪts : - - lˈaɪt az ˈɛndləs mˈeɪ
ˌɒn ˈɪnfənt bˈʊsəmz lˈəʊnli nˈeɪtʃə lˈaɪz .

" tʃˈeɪndʒ mˌiː , sˌʌm ɡˈɒd , ˌɪntʊ ðat bɹˈiːðɪŋ ɹˈəʊz ! "
ðə lˈʌv - sˈɪk stɹˈɪplɪŋ fˈansɪfəlɪ sˈaɪz ,
ðɪ ˈɛnvɪd flˈaʊə bɪhˈəʊldɪŋ , az ɪt lˈaɪz
ˌɒn lˈɔːɹəz bɹˈɛst , ɪn ɛkskwˈɪsɪt ɹɪpˈəʊz ;
ɔː hiː wʊd pˈas ˌɪntʊ hɜː bˈɜːd , ðat θɹˈəʊz
ðə dˈɑːts ɒv sˈɒŋ fɹɒm ˈaʊt ɪts wˈaɪəɹɪ kˈeɪdʒ ;
ɛnɹˈaptʃəd , - - kʊd hiː fɔː hɪmsˈɛlf ɛnɡˈeɪdʒ
ðə θˈaʊzəndθ pˈɑːt ɒv wɒt ðə nˈɪmf bɪstˈəʊz ;
and wɒt ðə lˈɪtəl kˈeələs ˈɪnəsənt
ʌnɡɹˈeɪʃəsli ɹɪsˈiːvz . tˈuː dˈeəɹɪŋ tʃˈɔɪs !
ðeəɹˌɑː hˌuːz kˈɑːmə mˈaɪnd ɪt wʊd kəntˈɛnt
təbi ɐn ʌnkˈʌld flˈaʊəɹət ɒvðə ɡlˈɛn ,
fˈiələs ɒv plˈaʊ and sˈaɪð ; ɔː dˈɑːklɪŋ ɹˈɛn
ðat tjˈuːnz ˌɒn dˈʌdənz bˈaŋks hɜː slˈɛndə vˈɔɪs .

wˌɒt ˈaspɛkt bˈɔː ðə mˈan hˌuː ɹˈəʊvd ɔː flˈɛd ,
fˈɜːst ɒv hɪz tɹˈaɪb , tə ðɪs dˈɑːk dˈɛl - - hˌuː fˈɜːst
ɪn ðɪs pˈɛluːsˌɪd kˈʌɹənt slˈeɪkt hɪz θˈɜːst ?
wˌɒt hˈəʊps kˈeɪm wɪð hˌɪm ? wˌɒt dɪzˈaɪnz wɜː spɹˈɛd
ɐlˈɒŋ hɪz pˈaθ ? hɪz ʌnpɹətˈɛktɪd bˈɛd
wˌɒt dɹˈiːmz ɛnkˈʌmpəst ? wʌzðɪ ɪntɹˈuːdə nˈɜːsd
ɪn hˈɪdiəs jˈuːsɪdʒɪz , and ɹˈaɪts ɐkˈɜːsɪd ,
ðat θˈɪnd ðə lˈɪvɪŋ and dɪstˈɜːbd ðə dˈɛd ?
nˈəʊ vˈɔɪs ɹɪplˈaɪz ; - - bˈəʊθ ˈeə and ˈɜːθ ɑː mjˈuːt ;
and ðˈaʊ , blˈuː stɹˈiːmlət , mˈɜːməɹɪŋ jˈiːldst nˈəʊmˌɔː
ðˌanə sˈɒft ɹˈɛkɔːd , ðˈat , wɒtˈɛvə fɹˈuːt
ɒv ˈɪɡnəɹəns ðˈaʊ mˈaɪtst wˈɪtnəs hˈiətʊfˌɔː ,
ðˌaɪ fˈʌŋkʃən wɒz tə hˈiːl and tə ɹɪstˈɔː ,
tə sˈuːð and klˈɛnz , nˌɒt mˈadən and pəlˈuːt !

ðə stɹˈʌɡlɪŋ ɹˈɪl ɪnsˈɛnsəbli ɪz ɡɹˈəʊn
ˌɪntʊ ɐ bɹˈʊk ɒv lˈaʊd and stˈeɪtli mˈɑːtʃ ,
kɹˈɒst ˈɛvə and ɐnˈɒn baɪ plˈaŋk ɔːɹ ˈɑːtʃ ;
ˈand , fɔː lˈaɪk jˈuːs , lˈəʊ ! wˌɒt mˌaɪt sˈiːm ɐ zˈəʊn
tʃˈəʊzən fɔːɹ ˈɔːnəmənt - - stˈəʊn mˈatʃt wɪð stˈəʊn
ɪn stˈʌdɪd sˈɪmətɹɪ , wɪð ˌɪntəspˈeɪs
fəðə klˈiə wˈɔːtəz tə pəsjˈuː ðeə ɹˈeɪs
wɪðˌaʊt ɹɪstɹˈeɪnt . hˌaʊ swˈɪftli hav ðeɪ flˈəʊn ,
səksˈiːdɪŋ - - stˈɪl səksˈiːdɪŋ ! hˈiə ðə tʃˈaɪld
pˈʊts , wˌɛn ðə hˈaɪ - swˈɒln flˈʌd ɹˈʌnz fˈiəs and wˈaɪld ,
hɪz bˈʌdɪŋ kˈʌɹɪdʒ tə ðə pɹˈuːf ; and hˈiə
dɪklˈaɪnɪŋ mˈanhʊd lˈɜːnz tə nˈəʊt ðə slˈaɪ
and ʃˈʊəɹ ɛnkɹˈəʊtʃmənts ɒv ɪnfˈɜːmɪti ,
θˈɪŋkɪŋ hˌaʊ fˈast tˈaɪm ɹˈʌnz , lˈaɪfz ˈɛnd hˌaʊ nˈiə !

nˈɒt sˌəʊ ðat pˈeə hˌuːz jˈuːθfəl spˈɪɹɪts dˈans
wɪð pɹˈɒmpt ɪmˈəʊʃən , ˈɜːdʒɪŋ ðˌɛm tə pˈas ;
ɐ swˈiːt kənfjˈuːʒən tʃˈɛks ðə ʃˈɛpəd - lˈas ;
blˈʌʃɪŋ ʃiː ˈaɪz ðə dˈɪzi flˈʌd ɐskˈans ;
tə stˈɒp ɐʃˈeɪmd - - tˈuː tˈɪmɪd tʊ ɐdvˈans ;
ʃiː vˈɛntʃəz wˈɒns ɐɡˈɛn - - ɐnˈʌðə pˈɔːz !
hɪz aʊtstɹˈɛtʃt hˈand hiː tˈɔːntɪŋlɪ wɪðdɹˈɔːz - -
ʃiː sˈuːz fɔː hˈɛlp wɪð pˈɪtiəs ˈʌtəɹəns !
tʃˈɪdən ʃiː tʃˈaɪdz ɐɡˈɛn ; ðə θɹˈɪlɪŋ tˈʌtʃ
bˈəʊθ fˈiːl , wˌɛn hiː ɹɪnjˈuːz ðə wˈɪʃt - fɔːɹ ˈeɪd :
ˈɑː ! ɪf ðeə flˈʌtəɹɪŋ hˈɑːts ʃˌʊd stˈɜː tˈuː mʌtʃ ,
ʃˌʊd bˈiːt tˈuː stɹˈɒŋli , bˈəʊθ mˈeɪ biː bɪtɹˈeɪd .
ðə fɹˈɒlɪk lˈʌvz , hˈuː , fɹɒm jˈɒn hˈaɪ ɹˈɒk , sˈiː
ðə stɹˈʌɡəl , klˈap ðeə wˈɪŋz fɔː vˈɪktəɹˌi !

nˈəʊ fˈɪkʃən wɒz ɪt ɒvðɪ antˈiːk ˈeɪdʒ :
ɐ skˈaɪ - blˈuː stˈəʊn , wɪðˌɪn ðɪs sˈʌnləs klˈɛft ,
ɪz ɒvðə vˈɛɹɪ fˈʊtmɑːks ʌnbɪɹˈɛft
wˌɪtʃ tˈaɪni ˈɛlvz ɪmpɹˈɛst ; - - ˌɒn ðat smˈuːð stˈeɪdʒ
dˈansɪŋ wɪð ˈɔːl ðeə bɹˈɪlɪənt ˈɛkwɪpˌɪdʒ
ɪn sˈiːkɹət ɹˈɛvəlz - - hˈapli ˈaftə θˈɛft
ɒv sˌʌm swˈiːt bˈeɪb - - flˈaʊə stˈəʊlən , and kˈɔːs wˈiːd lˈɛft
fəðə dɪstɹˈaktɪd mˈʌðə tʊ ɐswˈeɪdʒ
hɜː ɡɹˈiːf wɪð , az ʃiː mˈaɪt ! - - bˈʌt , wˈeə , ˈəʊ ! wˈeə
ɪz tɹˈeɪsəbəl ɐ vˈɛstɪdʒ ɒvðə nˈəʊts
ðat ɹˈuːld ðəʊz dˈansɪz wˈaɪld ɪn kˈaɹɪktə ? - -
dˈiːp ˌʌndəɡɹˈaʊnd ? ɔːɹ ɪnðɪ ˌʌpəɹ ˈeə ,
ɒnðə ʃɹˈɪl wˈɪnd ɒv mˈɪdnaɪt ? ɔː wˌeə flˈəʊts
ˈɔː twˈaɪlaɪt fˈiːldz ðɪ ˈɔːtʌmnəl ɡˈɒsəmə ?

ˈɒn , lˈɔɪtəɹɪŋ mjˈuːs - - ðə swˈɪft stɹˈiːm tʃˈaɪdz ˌʌs - - ˈɒn !
ɔːlbˈiːɪt hɪz dˈiːp - wˈɔːn tʃˈanəl dʌθ ɪmjˈʊə
ˈɒbdʒɛkts ɪmˈɛns pɔːtɹˈeɪd ɪn mˈɪnɪtʃə ,
wˈaɪld ʃˈeɪps fɔː mˈɛni ɐ stɹˈeɪndʒ kəmpˈaɹɪsən !
naɪˈaɡɹəz , ˈalpaɪn pˈasɪz , and ɐnˈɒn
ɐbˈəʊdz ɒv nˈeɪadz , kˈɑːm ɐbˈɪsɪz pjˈʊə ,
bɹˈaɪt lˈɪkwɪd mˈanʃənz , fˈaʃənd tʊ ɛndjˈʊə
wˌɛn ðə bɹˈɔːd ˈəʊk dɹˈɒps , ɐ lˈiːfləs skˈɛlɪtən ,
and ðə səlˈɪdɪtiz ɒv mˈɔːtəl pɹˈaɪd ,
pˈalɪs and tˈaʊə , ɑː kɹˈʌmbəld ˌɪntʊ dˈʌst ! - -
ðə bˈɑːd hˌuː wˈɔːks wɪð dˈʌdən fɔː hɪz ɡˈaɪd ,
ʃˌal fˈaɪnd sˈʌtʃ tˈɔɪz ɒv fˈansi θˈɪkli sˈɛt :
tˈɜːn fɹʌmðə sˈaɪt , ɪnˈaməd mjˈuːs - - wiː mˈʌst ;
ˈand , ɪf ðˈaʊ kˈanst , lˈiːv ðˌɛm wɪðˌaʊt ɹɪɡɹˈɛt !

hˈeɪl tə ðə fˈiːldz - - wɪð dwˈɛlɪŋz spɹˈɪŋkəld ˈɔː ,
and wˈɒn smˈɔːl hˈamlət , ˌʌndəɹ ɐ ɡɹˈiːn hˈɪl
klˈʌstəɹɪŋ , wɪð bˈɑːn and bˈaɪə , and spˈaʊtɪŋ mˈɪl !
ɐ ɡlˈans səfˈaɪsɪz , - - ʃˌʊd wiː wˈɪʃ fɔː mˈɔː ,
ɡˈeɪ dʒjˈuːn wʊd skˈɔːn ˌʌs . bˌʌt wɛn blˈiːk wˈɪndz ɹˈɔː
θɹuː ðə stˈɪf lˈans - lˈaɪk ʃˈuːts ɒv pˈɒlɑːd ˈaʃ ,
dɹˈɛd swˈɛl ɒv sˈaʊnd ! lˈaʊd az ðə ɡˈʌsts ðat lˈaʃ
ðə mˈatɪd fˈɒɹɪsts ɒv ɒntˈɑːɹɪˌəʊz ʃˈɔː
baɪ wˈeɪstfəl stˈiːl ʌnsmˈɪtən - - ðˈɛn wʊd ˈaɪ
tˈɜːn ˌɪntʊ pˈɔːt ; ˈand , ɹˈɛkləs ɒvðə ɡˈeɪl ,
ɹˈɛkləs ɒv ˈaŋɡɹi dˈʌdən swˈiːpɪŋ bˈaɪ ,
wˌaɪl ðə wˈɔːm hˈɑːθ ɛɡzˈɒlts ðə mˈantlɪŋ ˈeɪl ,
lˈaf wɪððə dʒˈɛnəɹəs hˈaʊshəʊld hˈɑːtɪlɪ
at ˈɔːl ðə mˈɛɹi pɹˈaŋks ɒv dˈɒnədˌeɪl !

ˈəʊ mˈaʊntɪn stɹˈiːm ! ðə ʃˈɛpəd and hɪz kˈɒt
ɑː pɹˈɪvɪlɪdʒd ˈɪnmeɪts ɒv dˈiːp sˈɒlɪtjˌuːd ;
nˈɔː wʊd ðə nˈaɪsəst ˈankəɹˌaɪt ɛksklˈuːd
ɐ fˈiːld ɔː tˈuː ɒv bɹˈaɪtə ɡɹˈiːn , ɔː plˈɒt
ɒv tˈɪlɪdʒ - ɡɹˈaʊnd , ðat sˈiːməθ lˈaɪk ɐ spˈɒt
ɒv stˈeɪʃənəɹi sˈʌnʃaɪn : - - ðˈaʊ hˈeɪst vjˈuːd
ðiːz ˈəʊnli , dˈʌdən ! wɪð ðeə pˈaθs ɹɪnjˈuːd
baɪ fˈɪts and stˈɑːts , jˈɛt ðɪs kəntˈɛnts ðˌiː nˈɒt .
ðˌiː haθ sˌʌm ˈɔːfəl spˈɪɹɪt ɪmpˈɛld tə lˈiːv ,
ˈʌtəli tə dɪzˈɜːt , ðə hˈɔːnts ɒv mˈɛn ,
ðˌəʊ sˈɪmpəl ðˌaɪ kəmpˈaniənz wɜː and fjˈuː ;
and θɹuː ðɪs wˈɪldənəs ɐ pˈasɪdʒ klˈiːv
ɐtˈɛndɪd bˌʌt baɪ ðˌaɪ ˈəʊn vˈɔɪs , sˈeɪv wˈɛn
ðə klˈaʊdz and fˈaʊlz ɒvðɪ ˈeə ðˌaɪ wˈeɪ pəsjˈuː !

fɹɒm ðɪs dˈiːp kˈazəm , wˌeə kwˈɪvəɹɪŋ sˈʌnbiːmz plˈeɪ
əpˌɒn ɪts lˈɒftɪəst kɹˈaɡz , mˈaɪn ˈaɪz bɪhˈəʊld
ɐ ɡlˈuːmi nˈiːʃ , kəpˈeɪʃəs , blˈaŋk , and kˈəʊld ;
ɐ kɒnkˈeɪv fɹˈiː fɹɒm ʃɹˈʌbz and mˈɒsɪz ɡɹˈeɪ ;
ɪn sˈɛmbləns fɹˈɛʃ , az ˈɪf , wɪð dˈaɪəɹ ɐfɹˈeɪ ,
sˌʌm stˈatʃuː , plˈeɪst ɐmˈɪd ðiːz ɹˈiːdʒənz ˈəʊld
fɔː tjˈuːtɪləɹi sˈɜːvɪs , ðˈɛns hɐd ɹˈəʊld ,
stˈɑːtlɪŋ ðə flˈaɪt ɒv tˈɪmɪd jˈɛstədˌeɪ !
wɒz ɪt baɪ mˈɔːtəlz skˈʌlptʃəd ? - - wˈiəɹi slˈeɪvz
ɒv slˈəʊ ɛndˈɛvə ! ɔːɹ ɐbɹˈʌptli kˈast
ˌɪntʊ ɹˈuːd ʃˈeɪp baɪ fˈaɪə , wɪð ɹˈɔːɹɪŋ blˈast
tɛmpˈɛstʃuːəsli lˈɛt lˈuːs fɹɒm sˈɛntɹəl kˈeɪvz ?
ɔː fˈaʃənd baɪ ðə tˈɜːbjʊləns ɒv wˈeɪvz ,
ðˈɛn , wˌɛn ˈɔː hˈaɪəst hˈɪlz ðə dˈɛljuːdʒ pˈast ?

sˈʌtʃ fɹˈuːtləs kwˈɛstʃənz mˈeɪ nˌɒt lˈɒŋ bɪɡˈaɪl
ɔː plˈeɪɡ ðə fˈansi mˈɪd ðə skˈʌlptʃəd ʃˈəʊz
kənspˈɪkjuːəs jˈɛt wˌeəɹ ɔːɹˈuːnˈəʊkəʊ flˈəʊz ;
ðeə wʊd ðɪ ˈɪndiən ˈansə wɪð ɐ smˈaɪl
ˈeɪmd at ðə wˈaɪt mˈanz ˈɪɡnəɹəns , ðə wˈaɪl ,
ɒvðə ɡɹˈeɪt wˈɔːtəz tˈɛlɪŋ hˌaʊ ðeɪ ɹˈəʊz ,
kˈʌvəd ðə plˈeɪnz , ˈand , wˈɒndəɹɪŋ wˌeə ðeɪ tʃˈəʊz ,
mˈaʊntɪd θɹuː ˈɛvɹɪ ˈɪntɹɪkət dɪfˈaɪl ,
tɹaɪˈʌmfənt - - ˌɪnəndˈeɪʃən wˈaɪd and dˈiːp ,
ˈɔː wˌɪtʃ hɪz fˈɑːðəz ˈɜːdʒd , tə ɹˈɪdʒ and stˈiːp
ˈɛls ʌnɐpɹˈəʊtʃəbəl , ðeə bˈɔɪənt wˈeɪ ;
and kˈɑːvd , ˌɒn mjˈʊɹəl klˈɪfs ʌndɹˈɛdɪd sˈaɪd ,
sˈʌn , mˈuːn , and stˈɑːz , and bˈiːst ɒv tʃˈeɪs ɔː pɹˈeɪ ;
wˈɒteə ðeɪ sˈɔːt , ʃˈʌnd , lˈʌvd , ɔː dˈeɪfaɪd !

ɐ dˈɑːk plˈuːm fˈɛtʃ mˌiː fɹɒm jˈɒn blˈastɪd jˈuː ,
pˈɜːtʃt ˌɒn hˌuːz tˈɒp ðə dˈeɪnɪʃ ɹˈeɪvən kɹˈəʊks ;
ɐlˈɒft , ðɪ ɪmpˈiəɹɪəl bˈɜːd ɒv ɹˈəʊm ɪnvˈəʊks
dɪpˈɑːtɪd ˈeɪdʒɪz , ʃˈɛdɪŋ wˌeə hiː flˈuː
lˈuːs fɹˈaɡmənts ɒv wˈaɪld wˈeɪlɪŋ , ðat bɪstɹˈuː
ðə klˈaʊdz and θɹˈɪl ðə tʃˈeɪmbəz ɒvðə ɹˈɒks ;
and ˌɪntʊ sˈaɪləns hˈʌʃ ðə tˈɪməɹəs flˈɒks ,
ðˈat , kˈɑːmli kˈaʊtʃɪŋ wˌaɪl ðə nˈaɪtli djˈuː
mˈɔɪstənd ˈiːtʃ flˈiːs , bɪnˌiːθ ðə twˈɪŋklɪŋ stˈɑːz
slˈɛpt ɐmˈɪd ðat lˈəʊn kˈamp ˌɒn hˈɑːdknətʃˌaɪt ,
hˌuːz ɡˈɑːdiənz bˈɛnt ðə nˈiː tə dʒˈəʊv and mˈɑːz :
ˈɔː , nˌiə ðat mˈɪstɪk ɹˈaʊnd ɒv dɹˈuːɪd fɹˈeɪm
tˈɑːdɪlɪ sˈɪŋkɪŋ baɪ ɪts pɹˈɒpə wˈeɪt
dˈiːp ˌɪntʊ pˈeɪʃənt ˈɜːθ , fɹɒm hˌuːz smˈuːð bɹˈɛst ɪt kˈeɪm !

sˈeɪkɹəd ɹɪlˈɪdʒən ! " mˈʌðəɹ ɒv fˈɔːm and fˈiə , "
dɹˈɛd ˈɑːbɪtɹəs ɒv mjˈuːtəbəl ɹɪspˈɛkt ,
njˈuː ɹˈaɪts ˈɔːdeɪnɪŋ wɛn ðɪ ˈəʊld ɑː ɹˈɛkt ,
ɔː sˈiːs tə plˈiːz ðə fˈɪkəl wˈɜːʃɪpə ;
mˈʌðəɹ ɒv lˈʌv ! ( ðat nˈeɪm bˈɛst sˈuːts ðˌiː hˈiə )
mˈʌðəɹ ɒv lˈʌv ! fɔː ðɪs dˈiːp vˈeɪl , pɹətˈɛkt
tɹˈuːθz hˈəʊli lˈamp , pjˈʊə sˈɔːs ɒv bɹˈaɪt ɪfˈɛkt ,
ɡˈɪftɪd tə pˈɜːdʒ ðə vˈeɪpəɹi ˈatməsfˌiə
ðat sˈiːks tə stˈaɪfəl ɪt ; - - az ɪn ðəʊz dˈeɪz
wˌɛn ðɪs lˈəʊ pˈaɪl ɐ ɡˈɒspəl tˈiːtʃəknjˌuː ,
hˌuːz ɡˈʊd wˈɜːks fˈɔːmd ɐn ˈɛndləs ɹˈɛtɪnjˌuː :
ɐ pˈastə sˈʌtʃ ɐz tʃˈɔːsəz vˈɜːs pɔːtɹˈeɪz ;
sˈʌtʃ ɐz ðə hˈɛvən - tˈɔːt skˈɪl ɒv hˈɜːbət dɹˈuː ;
and tˈɛndə ɡˈəʊldsmɪθ kɹˈaʊnd wɪð dˈɛθləs pɹˈeɪz !

maɪ fɹˈeɪm haθ ˈɒfən tɹˈɛmbəld wɪð dɪlˈaɪt
wˌɛn hˈəʊp pɹɪzˈɛntɪd sˌʌm fˈɑː - dˈɪstənt ɡˈʊd ,
ðat sˈiːmd fɹɒm hˈɛvən dɪsˈɛndɪŋ , lˈaɪk ðə flˈʌd
ɒv jˈɒn pjˈʊə wˈɔːtəz , fɹɒm ðeəɹ ˈeəɹi hˈaɪt
hˈʌɹɪɪŋ , wɪð lˈɔːdli dˈʌdən tə juːnˈaɪt ;
hˈuː , mˈɪd ɐ wˈɜːld ɒv ˈɪmɪdʒɪz ɪmpɹˈɛst
ɒnðə kˈɑːm dˈɛpθ ɒv hɪz tɹanspˈaɹənt bɹˈɛst ,
ɐpˈiəz tə tʃˈɛɹɪʃ mˈəʊst ðat tˈɒɹənt wˈaɪt ,
ðə fˈeəɹəst , sˈɒftəst , lˈaɪvlɪəst ɒv ðˌɛm ˈɔːl !
and sˈɛldəm haθ ˈiə lˈɪsənd tʊ ɐ tjˈuːn
mˈɔː lˈʌlɪŋ ðɐn ðə bˈɪzi hˈʌm ɒv nˈuːn ,
swˈɒln baɪ ðat vˈɔɪs - - hˌuːz mˈɜːmə mjˈuːzɪkəl
ɐnˈaʊnsɪz tə ðə θˈɜːsti fˈiːldz ɐ bˈuːn
djˈuːi and fɹˈɛʃ , tˈɪl ʃˈaʊəz ɐɡˈɛn ʃˌal fˈɔːl .

ðɪ ˈəʊld ɪnvˈɛntɪv pˈəʊɪts , hɐd ðeɪ sˈiːn ,
ɔː ɹˈɑːðə fˈɛlt , ðɪ ˈɛntɹənsmənt ðat dɪtˈeɪnz
ðˌaɪ wˈɔːtəz , dˈʌdən ! mˈɪd ðiːz flˈaʊəɹi plˈeɪnz - -
ðə stˈɪl ɹɪpˈəʊz , ðə lˈɪkwɪd lˈaps səɹˈiːn ,
tɹansfˈɜːd tə bˈaʊəz ɪmpˈɛɹɪʃəblɪ ɡɹˈiːn ,
hɐd bjˈuːtɪfˌaɪd ɛlˈɪsiəm ! bˌʌt ðiːz tʃˈeɪnz
wɪl sˈuːn biː bɹˈəʊkən ; - - ɐ ɹˈʌf kˈɔːs ɹɪmˈeɪnz ,
ɹˈʌf az ðə pˈast ; wˌeə ðˈaʊ , ɒv plˈasɪd mˈiən ,
ɪnnˈɒkjuːəs az ɐ fˈɜːslɪŋ ɒvðə flˈɒk ,
and kˈaʊntənənst lˈaɪk ɐ sˈɒft sˈɛɹuːlˌiən skˈaɪ ,
ʃˌalt tʃˈeɪndʒ ðˌaɪ tˈɛmpə ; ˈand , wɪð mˈɛni ɐ ʃˈɒk
ɡˈɪvən and ɹɪsˈiːvd ɪn mjˈuːtʃuːəl dʒˈɛpədi ,
dˈans , lˈaɪk ɐ bˈakənəl , fɹɒm ɹˈɒk tə ɹˈɒk ,
tˈɒsɪŋ hɜː fɹˈantɪk θˈɪəsəs wˈaɪd and hˈaɪ !

wˈɛns ðat lˈəʊ vˈɔɪs ? - - ɐ wˈɪspə fɹʌmðə hˈɑːt ,
ðat tˈəʊld ɒv dˈeɪz lˈɒŋ pˈast , wˌɛn hˈiəɹ aɪ ɹˈəʊvd
wɪð fɹˈɛndz and kˈɪndɹəd tˈɛndəli bɪlˈʌvd ;
sˌʌm hˌuː hɐd ˈɜːlɪ mˈandeɪts tə dɪpˈɑːt ,
jˈɛt ɑːɹ ɐlˈaʊd tə stˈiːl maɪ pˈaθ ˈaθwɔːt
baɪ dˈʌdənz sˈaɪd ; wˈɒns mˈɔː dˈuː wiː juːnˈaɪt ,
wˈɒns mˈɔː , bɪnˌiːθ ðə kˈaɪnd ˈɜːθz tɹˈankwɪl lˈaɪt ;
and smˈʌðəd dʒˈɔɪz ˌɪntʊ njˈuː bˌiːɪŋ stˈɑːt .
fɹɒm hɜːɹ ʌnwˈɜːði sˈiːt , ðə klˈaʊdi stˈɔːl
ɒv tˈaɪm , bɹˈeɪks fˈɔːθ tɹaɪˈʌmfənt mˈɛməɹˌi ;
hɜː ɡlˈɪsənɪŋ tɹˈɛsɪz bˈaʊnd , jˈɛt lˈaɪt and fɹˈiː
az ɡˈəʊldən lˈɒks ɒv bˈɜːtʃ , ðat ɹˈaɪz and fˈɔːl
ˌɒn ɡˈeɪlz ðat bɹˈiːð tˈuː dʒˈɛntli tə ɹɪkˈɔːl
ˈɔːt ɒvðə fˈeɪdɪŋ jˈiəz ɪnklˈɛmənsi !

ɐ lˈʌv - lˈɔːn mˈeɪd , at sˌʌm fˈɑː - dˈɪstənt tˈaɪm ,
kˈeɪm tə ðɪs hˈɪdən pˈuːl , hˌuːz dˈɛpθs səpˈas
ɪn kɹˈɪstəl klˈiənəs dˈaɪənz lˈʊkɪŋ - ɡlˈas ;
ˈand , ɡˈeɪzɪŋ , sˈɔː ðat ɹˈəʊz , wˌɪtʃ fɹʌmðə pɹˈaɪm
dɪɹˈaɪvz ɪts nˈeɪm , ɹɪflˈɛktɪd , az ðə tʃˈaɪm
ɒv ˈɛkəʊ dʌθ ɹɪvˈɜːbəɹˌeɪt sˌʌm swˈiːt sˈaʊnd :
ðə stˈɑːɹɪ tɹˈɛʒə fɹʌmðə blˈuː pɹəfˈaʊnd
ʃiː lˈɒŋd tə ɹˈavɪʃ ; - - ʃˌal ʃiː plˈʌndʒ , ɔː klˈaɪm
ðə hjˈuːmɪd pɹˈɛsɪpˌɪs , and sˈiːz ðə ɡˈɛst
ɒv ˈeɪpɹəl , smˈaɪlɪŋ hˈaɪ ɪn ˌʌpəɹ ˈeə ?
dˈɛspəɹət ɔːltˈɜːnətˌɪv ! wˌɒt fˈiːnd kʊd dˈeə
tə pɹˈɒmpt ðə θˈɔːt ? - - əpˌɒn ðə stˈiːp ɹˈɒks bɹˈɛst
ðə lˈəʊnli pɹˈɪmɹəʊz jˈɛt ɹɪnjˈuːz ɪts blˈuːm ,
ʌntˈʌtʃt məmˈɛntəʊ ɒv hɜː hˈapləs dˈuːm !

ˌɛsˌeɪdˈiː θˈɔːts , ˈavɔːnt ! - - pɑːtˈeɪk wiː ðeə blˈaɪð tʃˈiə
hˌuː ɡˈaðəd ɪn bɪtˈaɪmz ðɪ ʌnʃˈɔːn flˈɒk
tə wˈɒʃ ðə flˈiːs , wˌeə hˈapli bˈandz ɒv ɹˈɒk ,
tʃˈɛkɪŋ ðə stɹˈiːm , mˌeɪk ɐ pˈuːl smˈuːð and klˈiə
az ðɪs wiː lˈʊk ˈɒn . dˈɪstənt mˈaʊntɪnz hˈiə ,
hˈiəɹ and ɹɪpˈiːt , ðə tˈɜːmɔɪl ðat juːnˈaɪts
klˈaməɹ ɒv bˈɔɪz wɪð ˈɪnəsənt dɪspˈaɪts
ɒv bˈɑːkɪŋ dˈɒɡz , and blˈiːtɪŋz fɹɒm stɹˈeɪndʒ fˈiə .
and wɒt ɪf dˈʌdənz spˈɒtləs flˈʌd ɹɪsˈiːv
ʌnwˈɛlkʌm mˈɪkstʃəz az ðɪ ʌnkˈuːθ nˈɔɪz
θˈɪkənz , ðə pˈastəɹəl ɹˈɪvə wɪl fəɡˈɪv
sˈʌtʃ ɹˈɒŋ ; nˈɔː nˈiːd wiː blˈeɪm ðə lˈaɪsənsd dʒˈɔɪz ,
ðˌəʊ fˈɒls tə nˈeɪtʃəz kwˈaɪət ɪkwˈɪpɔɪs :
fɹˈaŋk ɑː ðə spˈɔːts , ðə stˈeɪnz ɑː fjˈuːdʒɪtˌɪv .

mˈɪd - nˈuːn ɪz pˈast ; - - əpˌɒn ðə sˈʌltɹi mˈiːd
nˈəʊ zˈɛfə bɹˈiːðz , nˈəʊ klˈaʊd ɪts ʃˈadəʊ θɹˈəʊz :
ɪf wiː ɐdvˈans ʌnstɹˈɛŋθənd baɪ ɹɪpˈəʊz ,
feəwˈɛl ðə sˈɒlɪs ɒvðə vˈeɪɡɹənt ɹˈiːd !
ðɪs nˈʊk - - wɪð wˈʊdbaɪn hˈʌŋ and stɹˈaɡlɪŋ wˈiːd
tˈɛmptɪŋ ɹˈiːsɛs az ˈɛvə pˈɪlɡɹɪm tʃˈəʊz ,
hˈɑːf ɡɹˈɒt , hˈɑːf ˈɑːbə - - pɹˈɒfəz tʊ ɛnklˈəʊz
bˈɒdi and mˈaɪnd , fɹɒm məlɪstˈeɪʃən fɹˈiːd ,
ɪn nˈaɹəʊ kˈʌmpəs - - nˈaɹəʊ az ɪtsˈɛlf :
ɔːɹ ɪf ðə fˈansi , tˈuː ɪndˈʌstɹɪəs ˈɛlf ,
biː lˈɒθ ðat wiː ʃˌʊd bɹˈiːð ɐwˈaɪl ɛɡzˈɛmpt
fɹɒm njˈuː ɪnsˈaɪtmənts fɹˈɛndli tʊ aʊə tˈask ,
hˈiə wˈɒnts nˌɒt stˈɛlθi pɹˈɒspɛkt , ðat mˈeɪ tˈɛmpt
lˈuːs ˈaɪdləs tə fɔːɡˈəʊ hɜː wˈaɪli mˈask .

miːθˈɪŋks twˈiə nˈəʊ ʌnpɹˈɛsɪdəntɪd fˈiːt
ʃˌʊd sˌʌm bɪnˈɪɡnənt mˈɪnɪstəɹ ɒv ˈeə
lˈɪft , and ɛnsˈɜːkəl wɪð ɐ klˈaʊdi tʃˈeə ,
ðə wˈɒn fɔː hˈuːm maɪ hˈɑːt ʃˌal ˈɛvə bˈiːt
wɪð tˈɛndəɹəst lˈʌv ; - - ˈɔː , ɪf ɐ sˈeɪfə sˈiːt
ˈatwiːn hɪz dˈaʊni wˈɪŋz biː fˈɜːnɪʃt , ðˈeə
wʊd lˈɒdʒ hɜː , and ðə tʃˈɛɹɪʃt bˈɜːdən bˈeə
ˈɔː hˈɪl and vˈalɪ tə ðɪs dˈɪm ɹɪtɹˈiːt !
ɹˈʌf wˈeɪz maɪ stˈɛps hav tɹˈɒd ; - - tˈuː ɹˈʌf and lˈɒŋ
fɔː hɜː kəmpˈaniənʃˌɪp ; hˈiə dwˈɛlz sˈɒft ˈiːz :
wɪð swˈiːts ðat ʃiː pɑːtˈeɪks nˌɒt sˌʌm dɪstˈeɪst
mˈɪŋɡəlz , and lˈɜːkɪŋ kˈɒnʃəsnəs ɒv ɹˈɒŋ ;
lˈaŋɡwɪʃ ðə flˈaʊəz ; ðə wˈɔːtəz sˈiːm tə wˈeɪst
ðeə vˈəʊkəl tʃˈɑːm ; ðeə spˈɑːklɪŋz sˈiːs tə plˈiːz .

ɹɪtˈɜːn , kˈɒntɛnt ! fɔː fˈɒndli aɪ pəsjˈuːd ,
ˈiːvən wɛn ɐ tʃˈaɪld , ðə stɹˈiːmz - - ʌnhˈɜːd , ʌnsˈiːn ;
θɹuː tˈaŋɡəld wˈʊdz , ɪmpˈɛndɪŋ ɹˈɒks bɪtwˈiːn ;
ˈɔː , fɹˈiː az ˈeə , wɪð flˈaɪɪŋ ˈɪnkwɛst vjˈuːd
ðə sˈʌlən ɹˈɛzəvwˌɑːz wˈɛns ðeə bˈəʊld bɹˈuːd - -
pjˈʊəɹ az ðə mˈɔːnɪŋ , fɹˈɛtfəl , bˈɔɪstəɹəs , kˈiːn ,
ɡɹˈiːn az ðə sˈɒlt - sˈiː bˈɪləʊz , wˈaɪt and ɡɹˈiːn - -
pˈɔːd dˌaʊn ðə hˈɪlz , ɐ kˈɔːɹəl mˈʌltɪtjˌuːd !
nˈɔː hav aɪ tɹˈakt ðeə kˈɔːs fɔː skˈanti ɡˈeɪnz ;
ðeɪ tˈɔːt mˌiː ɹˈandəm kˈeəz and tɹˈuːənt dʒˈɔɪz ,
ðat ʃˈiːld fɹɒm mˈɪstʃɪf and pɹɪsˈɜːv fɹɒm stˈeɪnz
vˈeɪɡ mˈaɪndz , wˌaɪl mˈɛn ɑː ɡɹˈəʊɪŋ ˌaʊtəv bˈɔɪz ;
mətʃˈʊəɹə fˈansi ˈəʊz tə ðeə ɹˈʌf nˈɔɪz
ɪmpˈɛtʃuːəs θˈɔːts ðat bɹˈʊk nˌɒt sˈɜːvaɪl ɹˈeɪnz .

fˈɔːlən , and dɪfjˈuːzd ˌɪntʊ ɐ ʃˈeɪpləs hˈiːp ,
ɔː kwˈaɪətli sˈɛlf - bˈɛɹɪd ɪn ˈɜːθz mˈəʊld ,
ɪz ðat ɛmbˈatəld hˈaʊs , hˌuːz mˈasi kˈiːp ,
flˈʌŋ fɹɒm jˈɒn klˈɪf ɐ ʃˈadəʊ lˈɑːdʒ and kˈəʊld .
ðeə dwˈɛlt ðə ɡˈeɪ , ðə bˈaʊntɪfəl , ðə bˈəʊld ;
tˈɪl nˈaɪtli lɐmɪntˈeɪʃənz , lˈaɪk ðə swˈiːp
ɒv wˈɪndz - - ðˌəʊ wˈɪndz wɜː sˈaɪlənt - - stɹˈʌk ɐ dˈiːp
and lˈastɪŋ tˈɛɹə θɹuː ðat ˈeɪnʃənt hˈəʊld .
ɪts lˈaɪn ɒv wˈɒɹɪəz flˈɛd ; - - ðeɪ ʃɹˈʌŋk wɛn tɹˈaɪd
baɪ ɡˈəʊstli pˈaʊə : - - bˌʌt tˈaɪmz ʌnspˈeəɹɪŋ hˈand
haθ plˈʌkt sˈʌtʃ fˈəʊz , lˈaɪk wˈiːdz , fɹɒm ˈaʊt ðə lˈand ;
and nˈaʊ , ɪf mˈɛn wɪð mˈɛn ɪn pˈiːs ɐbˈaɪd ,
ˈɔːl ˈʌðə stɹˈɛŋθ ðə wˈiːkəst mˈeɪ wɪðstˈand ,
ˈɔːl wˈɜːs ɐsˈɒlts mˈeɪ sˈeɪfli biː dɪfˈaɪd .

aɪ ɹˈəʊz wˌaɪl jˈɛt ðə kˈatəl , hˈiːt - əpɹˈɛst ,
kɹˈaʊdɪd təɡˌɛðəɹ ˌʌndə ɹˈʌslɪŋ tɹˈiːz
bɹˈʌʃt baɪ ðə kˈʌɹənt ɒvðə wˈɔːtə - bɹˈiːz ;
and fɔː ðeə sˈeɪks , and lˈʌv ɒv ˈɔːl ðat ɹˈɛst ,
ˌɒn dˈʌdənz mˈɑːdʒɪn , ɪnðə ʃˈɛltəɹɪŋ nˈɛst ;
fɔːɹ ˈɔːl ðə stˈɑːtəld skˈeɪlɪ tɹˈaɪbz ðat slˈɪŋk
ˌɪntʊ hɪz kəʊvˈɜːts , and ˈiːtʃ fˈiələs lˈɪŋk
ɒv dˈansɪŋ ˈɪnsɛkts fˈɔːdʒd əpˌɒn hɪz bɹˈɛst ;
fɔː ðˈiːz , and hˈəʊps and ɹɪkəlˈɛkʃənz wˈɔːn
klˈəʊs tə ðə vˈaɪtəl sˈiːt ɒv hjˈuːmən klˈeɪ ;
ɡlˈad mˈiːtɪŋz , tˈɛndə pˈɑːtɪŋz , ðat ʌpstˈeɪ
ðə dɹˈuːpɪŋ mˈaɪnd ɒv ˈabsəns , baɪ vˈaʊz swˈɔːn
ɪn hɪz pjˈʊə pɹˈɛzəns nˌiə ðə tɹˈɪstɪŋ θˈɔːn - -
aɪ θˈaŋkt ðə lˈiːdəɹ ɒv maɪ ˈɒnwəd wˈeɪ .

nˈəʊ ɹˈɛkɔːd tˈɛlz ɒv lˈans əpˈəʊzd tə lˈans ,
hˈɔːs tʃˈɑːdʒɪŋ hˈɔːs , mˈɪd ðiːz ɹɪtˈaɪəd dəmˈeɪnz ;
tˈɛlz ðat ðeə tˈɜːf dɹˈaŋk pˈɜːpəl fɹʌmðə vˈeɪnz
ɒv hˈiəɹəʊz , fˈɔːlən , ɔː stɹˈʌɡlɪŋ tʊ ɐdvˈans ,
tˈɪl dˈaʊtfəl kˈɒmbat ˈɪʃuːd ɪn ɐ tɹˈans
ɒv vˈɪktəɹˌi , ðat stɹˈʌk θɹuː hˈɑːt and ɹˈeɪnz
ˈiːvən tə ðɪ ˈɪnməʊst sˈiːt ɒv mˈɔːtəl pˈeɪnz ,
and lˈaɪtənd ˈɔː ðə pˈalɪd kˈaʊntənəns .
jˈɛt , tə ðə lˈɔɪəl and ðə bɹˈeɪv , hˌuː lˈaɪ
ɪnðə blˈaŋk ˈɜːθ , nɪɡlˈɛktɪd and fˈɔːlɔːn ,
ðə pˈasɪŋ wˈɪndz məmˈɔːɹɪəl tɹˈɪbjuːt pˈeɪ ;
ðə tˈɒɹənts tʃˈant ðeə pɹˈeɪz , ɪnspˈaɪəɹɪŋ skˈɔːn
ɒv pˈaʊə juːzˈɜːpt ; wɪð pɹˌɒklɐmˈeɪʃən hˈaɪ ,
and ɡlˈad ɐknˈɒlɪdʒmənt , ɒv lˈɔːfəl swˈeɪ .

hˌuː swˈɜːvz fɹɒm ˈɪnəsəns , hˌuː mˌeɪks dɪvˈɔːs
ɒv ðat səɹˈiːn kəmpˈaniən - - ɐ ɡˈʊd nˈeɪm ,
ɹɪkˈʌvəz nˌɒt hɪz lˈɒs ; bˌʌt wˈɔːks wɪð ʃˈeɪm ,
wɪð dˈaʊt , wɪð fˈiə , and hˈapli wɪð ɹɪmˈɔːs :
and ˈɒft - tˈaɪmz hiː - - hˈuː , jˈiːldɪŋ tə ðə fˈɔːs
ɒv tʃˈans - tɛmptˈeɪʃən , ˈeə hɪz dʒˈɜːnɪ ˈɛnd ,
fɹɒm tʃˈəʊzən kˈɒmɹeɪd tˈɜːnz , ɔː fˈeɪθfəl fɹˈɛnd - -
ɪn vˈeɪn ʃˌal ɹˈuː ðə bɹˈəʊkən ˌɪntəkˈɔːs .
nˌɒt sˌəʊ wɪð sˈʌtʃ ɐz lˈuːsli wˈeə ðə tʃˈeɪn
ðat bˈaɪndz ðˌɛm , plˈɛzənt ɹˈɪvə ! tə ðˌaɪ sˈaɪd : - -
θɹuː ðə ɹˈʌf kˈɒps wˈiːl ðˈaʊ wɪð hˈeɪstɪ stɹˈaɪd ;
aɪ tʃˈuːz tə sˈɔːntəɹ ˈɔː ðə ɡɹˈasi plˈeɪn ,
ʃˈʊə , wˌɛn ðə sˌɛpəɹˈeɪʃən hɐzbɪn tɹˈaɪd ,
ðˈat wiː , hˌuː pˈɑːt ɪn lˈʌv , ʃˌal mˈiːt ɐɡˈɛn .

ðə kˈɜːk ɒv ˈʌlfə tə ðə pˈɪlɡɹɪmz ˈaɪ
ɪz wˈɛlkʌm az ɐ stˈɑː , ðat dʌθ pɹˈɛzənt
ɪts ʃˈaɪnɪŋ fˈɔːhɛd θɹuː ðə pˈiːsfəl ɹˈɛnt
əvə blˈak klˈaʊd dɪfjˈuːzd ˈɔː hˈɑːf ðə skˈaɪ :
ɔːɹ az ɐ fɹˈuːtfəl pˈɑːm - tɹˈiː tˈaʊəɹɪŋ hˈaɪ
ˈɔː ðə pˈɑːtʃt wˈeɪst bɪsˌaɪd ɐn ˈaɹəbz tˈɛnt ;
ɔː ðɪ ˈɪndiən tɹˈiː hˌuːz bɹˈantʃɪz , dˈaʊnwəd bˈɛnt ,
tˈeɪk ɹˈuːt ɐɡˈɛn , ɐ bˈaʊndləs kˈanəpi .
hˌaʊ swˈiːt wɜː lˈɛʒə ! kʊd ɪt jˈiːld nˈəʊmˌɔː
ðɐn mˈɪd ðat wˈeɪv - wˈɒʃt tʃˈɜːtʃjɑːd tə ɹɪklˈaɪn ,
fɹɒm pˈastəɹəl ɡɹˈeɪvz ɛkstɹˈaktɪŋ θˈɔːts dɪvˈaɪn ;
ɔː ðeə tə pˈeɪs , and mˈɑːk ðə sˈʌmɪts hˈɔː
ɒv dˈɪstənt mˈuːnlɪt mˈaʊntɪnz fˈeɪntli ʃˈaɪn ,
sˈuːðd baɪ ðɪ ʌnsˈiːn ɹˈɪvəz dʒˈɛntəl ɹˈɔː .

nˈɒt hˈɜːld pɹɪsˈɪpɪtəs fɹɒm stˈiːp tə stˈiːp ;
lˈɪŋɡəɹɪŋ nˈəʊmˌɔː mˈɪd flˈaʊə - ɪnˈaməld lˈandz
and blˈuːmɪŋ θˈɪkɪts ; nˈɔː baɪ ɹˈɒki bˈandz
hˈɛld ; bˌʌt ɪn ɹˈeɪdiənt pɹˈəʊɡɹɛs tʊwˈɔːd ðə dˈiːp
wˌeə mˈaɪtɪəst ɹˈɪvəz ˌɪntʊ pˈaʊələs slˈiːp
sˈɪŋk , and fəɡˈɛt ˈeə nˈeɪtʃə - - nˈaʊ ɛkspˈandz
madʒˈɛstɪk dˈʌdən , ˌəʊvə smˈuːð flˈat sˈandz
ɡlˈaɪdɪŋ ɪn sˈaɪləns wɪð ʌnfˈɛtəd swˈiːp !
bɪnˌiːθ ɐn ˈamplə skˈaɪ ɐ ɹˈiːdʒən wˈaɪd
ɪz ˈəʊpənd ɹˈaʊnd hˌɪm : - - hˈamləts , tˈaʊəz , and tˈaʊnz ,
and blˈuː - tˈɒpt hˈɪlz , bɪhˈəʊld hˌɪm fɹɒm ɐfˈɑː ;
ɪn stˈeɪtli mˈiən tə sˈɒvəɹˌɪn tˈɛmz ˈalaɪd
spɹˈɛdɪŋ hɪz bˈʊsəm ˌʌndə kˈɛntɪʃ dˈaʊnz ,
wɪð kˈɒmɜːs fɹˈeɪtɪd , ɔː tɹaɪˈʌmfənt wˈɔː .

bˌʌt hˈiə nˈəʊ kˈanən θˈʌndəz tə ðə ɡˈeɪl ;
əpˌɒn ðə wˈeɪv nˈəʊ hˈɔːti pˈɛndənts kˈast
ɐ kɹˈɪmsən splˈɛndə : lˈəʊli ɪz ðə mˈast
ðat ɹˈaɪzɪz hˈiə , and hˈʌmblɪ spɹˈɛd , ðə sˈeɪl ;
wˈaɪl , lˈɛs dɪstˈɜːbd ðɐn ɪnðə nˈaɹəʊ vˈeɪl
θɹuː wˌɪtʃ wɪð stɹˈeɪndʒ vˈɪsɪsˌɪtjuːdz hiː pˈast ,
ðə wˈɒndəɹə sˈiːks ðat ɹɪsˈɛptəkəl vˈast
wˌeəɹ ˈɔːl hɪz ʌnambˈɪʃəs fˈʌŋkʃənz fˈeɪl
and mˈeɪ ðˌaɪ pˈəʊɪt , klˈaʊd - bˈɔːn stɹˈiːm ! biː fɹˈiː - -
ðə swˈiːts ɒv ˈɜːθ kəntˈɛntɪdlɪ ɹɪzˈaɪnd ,
and ˈiːtʃ tjuːmˈʌltʃuːəs wˈɜːkɪŋ lˈɛft bɪhˈaɪnd
at sˈiːmli dˈɪstəns - - tʊ ɐdvˈans lˈaɪk ðˌiː ;
pɹɪpˈeəd , ɪn pˈiːs ɒv hˈɑːt , ɪn kˈɑːm ɒv mˈaɪnd
and sˈəʊl , tə mˈɪŋɡəl wɪð ɪtˈɜːnɪti !

wˌeə hˈəʊli ɡɹˈaʊnd bɪɡˈɪnz , ʌnhˈaləʊd ˈɛndz ,
ɪz mˈɑːkt baɪ nˈəʊ dɪstˈɪŋɡwɪʃəbəl lˈaɪn ;
ðə tˈɜːf juːnˈaɪts , ðə pˈaθweɪz ˌɪntətwˈaɪn ;
ˈand , wˈeəsəʊə ðə stˈiːlɪŋ fˈʊtstɛp tˈɛndz ,
ɡˈɑːdən , and ðat dəmˈeɪn wˌeə kˈɪndɹəd , fɹˈɛndz ,
and nˈeɪbəz ɹˈɛst təɡˈɛðə , hˈiə kənfˈaʊnd
ðeə sˈɛvɹəl fˈiːtʃəz , mˈɪŋɡəld lˈaɪk ðə sˈaʊnd
ɒv mˈɛni wˈɔːtəz , ɔːɹ az ˈiːvnɪŋ blˈɛndz
wɪð ʃˈeɪdi nˈaɪt . sˈɒft ˈeəz , fɹɒm ʃɹˈʌb and flˈaʊə ,
wˈaft fɹˈeɪɡɹənt ɡɹˈiːtɪŋz tʊ ˈiːtʃ sˈaɪlənt ɡɹˈeɪv ;
and wˌaɪl ðəʊz lˈɒfti pˈɒpləz dʒˈɛntli wˈeɪv
ðeə tˈɒps , bɪtwˌiːn ðˌɛm kˈʌmz and ɡəʊz ɐ skˈaɪ
bɹˈaɪt az ðə ɡlˈɪmpsɪz ɒv ɪtˈɜːnɪti ,
tə sˈeɪnts ɐkˈɔːdɪd ɪn ðeə mˈɔːtəl ˈaʊə .

skɹˈiːmz ɹˈaʊnd ðɪ ˈɑːtʃ - dɹˈuːɪdz bɹˈaʊ θˈɛsiːmjˌuː - - wˈaɪt
az mˈɛnaɪz fˈəʊm ; and tʊwˈɔːd ðə mˈɪstɪk ɹˈɪŋ
wˌeəɹ ˈɔːɡəz stˈand , ðə fjˈuːtʃə kwˈɛstʃənɪŋ ,
slˈəʊli ðə kˈɔːməɹənt ˈeɪmz hɜː hˈɛvi flˈaɪt ,
pɔːtˈɛndɪŋ ɹˈuːɪn tʊ ˈiːtʃ bˈeɪlfəl ɹˈaɪt ,
ðˈat , ɪnðə lˈaps ɒv ˈeɪdʒɪz , haθ kɹˈɛpt ˈɔː
dɪlˈuːviən tɹˈuːθs , and pˈatɹɪˌɑːkəl lˈɔː .
hˈɔːti ðə bˈɑːd : kan ðiːz mˈiːk dˈɒktɹɪnz blˈaɪt
hɪz tɹˈanspɔːts ? wˈɪðə hɪz hɪɹˈəʊɪk stɹˈeɪnz ?
bˌʌt ˈɔːl ʃˌal biː fʊlfˈɪld ; - - ðə dʒˈuːliən spˈiə
ɐ wˈeɪ fˈɜːst ˈəʊpənd ; ˈand , wɪð ɹˈəʊmən tʃˈeɪnz ,
ðə tˈaɪdɪŋz kˈʌm ɒv dʒˈiːzəs kɹˈuːsɪfˌaɪd ;
ðeɪ kˈʌm - - ðeɪ spɹˈɛd - - ðə wˈiːk , ðə sˈʌfəɹɪŋ , hˈiə ;
ɹɪsˈiːv ðə fˈeɪθ , and ɪnðə hˈəʊp ɐbˈaɪd .

mˈɜːsi and lˈʌv hav mˈɛt ðˌiː ˌɒn ðˌaɪ ɹˈəʊd ,
ðˈaʊ ɹˈɛtʃɪd ˈaʊtkast , fɹʌmðə ɡˈɪft ɒv fˈaɪə
and fˈuːd kˈʌt ˈɒf baɪ sˈasədˌɒtəl ˈaɪə ,
fɹɒm ˈɛvɹɪ sˈɪmpəθi ðat mˈan bɪstˈəʊd !
jˈɛt ʃˌal ɪt klˈeɪm aʊə ɹˈɛvɹəns , ðat tə ɡˈɒd ,
ˈeɪnʃənt ɒv dˈeɪz ! ðat tə ðɪ ɪtˈɜːnəl sˈaɪə ,
ðiːz dʒˈɛləs mˈɪnɪstəz ɒv lˈɔː ɐspˈaɪə ,
az tə ðə wˈɒn sˈəʊl fˈaʊnt wˈɛns wˈɪsdəm flˈəʊd ,
dʒˈʌstɪs , and ˈɔːdə . tɹˈɛmbəlɪŋlɪ ɛskˈeɪpt ,
az ɪf wɪð pɹˈiːsiəns ɒvðə kˈʌmɪŋ stˈɔːm ,
ðat ˌɪntɪmˈeɪʃən wɛn ðə stˈɑːz wɜː ʃˈeɪpt ;
and stˈɪl , mˈɪd jˈɒn θˈɪk wˈʊdz , ðə pɹˈaɪməl tɹˈuːθ
ɡlˈɪməz θɹuː mˈɛni ɐ sˌuːpəstˈɪʃəs fˈɔːm
ðat fˈɪlz ðə sˈəʊl wɪð ʌnɐvˈeɪlɪŋ ɹˈuːθ .

dˈɑːknəs səɹˈaʊndz ˌʌs ; sˈiːkɪŋ , wiː ɑː lˈɒst
ˌɒn snˈəʊdənz wˈaɪldz , ɐmˈɪd bɹɪɡˈanʃən kˈəʊvz ,
ɔː wˌeə ðə sˈɒlɪtəɹi ʃˈɛpəd ɹˈəʊvz
ɐlˈɒŋ ðə plˈeɪn ɒv sˈɑːɹəm , baɪ ðə ɡˈəʊst
ɒv tˈaɪm and ʃˈadəʊz ɒv tɹɐdˈɪʃən , kɹˈɒst ;
and wˌeə ðə bˈəʊtmən ɒvðə wˈɛstən ˈaɪəlz
slˈakənz hɪz kˈɔːs - - tə mˈɑːk ðəʊz hˈəʊli pˈaɪlz
wˌɪtʃ jˈɛt səvˈaɪv ˌɒn blˈiːk ˈaɪɒnəz kˈəʊst .
nˈɔː ðˈiːz , nˈɔː mˈɒnjuːmənts ɒv ˈɛldəst nˈeɪm ,
nˈɔː tˈalɪsˌɪnz ʌnfəɡˈɒtən lˈeɪz ,
nˈɔː kˈaɹɪktəz ɒv ɡɹˈiːk ɔː ɹˈəʊmən fˈeɪm ,
tʊ ɐn ʌnkwˈɛstʃənəbəl sˈɔːs hav lˈɛd ;
ɪnˈʌf - - ɪf ˈaɪz , ðat sˈɔːt ðə fˈaʊntɪnhˌɛd
ɪn vˈeɪn , əpˌɒn ðə ɡɹˈəʊɪŋ ɹˈɪl mˈeɪ ɡˈeɪz .

ˈaz , wˌɛn ɐ stˈɔːm haθ sˈiːsd , ðə bˈɜːdz ɹɪɡˈeɪn
ðeə tʃˈiəfəlnəs , and bˈɪzɪlˌɪ ɹɪtɹˈɪm
ðeə nˈɛsts , ɔː tʃˈant ɐ ɡɹˈatʃʊlˌeɪtɪŋ hˈɪm
tə ðə blˈuː ˈiːθə and bɪspˈaŋɡəld plˈeɪn ;
ˈiːvən sˈəʊ , ɪn mˈɛni ɐ ɹˌiː - kənstɹˈʌktɪd fˈeɪn ,
hav ðə səvˈaɪvəz ɒv ðɪs stˈɔːm ɹɪnjˈuːd
ðeə hˈəʊli ɹˈaɪts wɪð vˈəʊkəl ɡɹˈatɪtjˌuːd :
and sˈɒləm sˌɛɹɪmˈəʊnɪəlz ðeɪ ɔːdˈeɪn
tə sˈɛləbɹˌeɪt ðeə ɡɹˈeɪt dɪlˈɪvəɹəns ;
mˈəʊst fˈiːlɪŋlɪ ɪnstɹˈʌktɪd mˈɪd ðeə fˈiə - -
ðat pˌɜːsɪkjˈuːʃən , blˈaɪnd wɪð ɹˈeɪdʒ ɛkstɹˈiːm ,
mˈeɪ nˌɒt ðə lˈɛs , θɹuː hˈɛvənz mˈaɪld kˈaʊntənəns ,
ˈiːvən ɪn hɜːɹ ˈəʊn dɪspˈaɪt , bˈəʊθ fˈiːd and tʃˈiə ;
fɔːɹ ˈɔːl θˈɪŋz ɑː lˈɛs dɹˈɛdfəl ðɐn ðeɪ sˈiːm .

wˈɒtʃ , and biː fˈɜːm ! fˈɔː , sˈəʊl - sʌbdjˈuːɪŋ vˈaɪs ,
hˈɑːt - kˈɪlɪŋ lˈʌkʃəɹˌi , ˌɒn jɔː stˈɛps ɐwˈeɪt .
fˈeə hˈaʊzɪz , bˈaθs , and bˈaŋkwɪts dˈɛlɪkət ,
and tˈɛmpəlz flˈaʃɪŋ , bɹˈaɪt az pˈəʊləɹ ˈaɪs ,
ðeə ɹˈeɪdiəns θɹuː ðə wˈʊdz - - mˈeɪ jˈɛt səfˈaɪs
tə sˈap jɔː hˈɑːdi vˈɜːtʃuː , and ɐbˈeɪt
jɔː lˈʌv ɒv hˌɪm əpˌɒn hˌuːz fˈɔːhɛd sˈeɪt
ðə kɹˈaʊn ɒv θˈɔːnz ; hˌuːz lˈaɪf - blˈʌd flˈəʊd , ðə pɹˈaɪs
ɒv jɔː ɹɪdˈɛmpʃən . ʃˈʌn ðɪ ɪnsˈɪdɪəs ˈɑːts
ðat ɹˈəʊm pɹəvˈaɪdz , lˈɛs dɹˈɛdɪŋ fɹɒm hɜː fɹˈaʊn
ðɐn fɹɒm hɜː wˈaɪli pɹˈeɪz , hɜː pˈiːsfəl ɡˈaʊn ,
lˈaŋɡwɪdʒ , and lˈɛtəz ; - - ðˈiːz , ðˌəʊ fˈɒndli vjˈuːd
az hjˈuːmɐnˌaɪzɪŋ ɡɹˈeɪsɪz , ɑː bˌʌt pˈɑːts
and ˈɪnstɹəmənts ɒv dˈɛdliəst sˈɜːvɪtjˌuːd !

ðat hˈɛɹəsɪz ʃˌʊd stɹˈaɪk ( ɪf tɹˈuːθ biː skˈand
pɹɪsˈʌmptʃuːəsli ) ðeə ɹˈuːts bˈəʊθ wˈaɪd and dˈiːp ,
ɪz nˈatʃəɹəl az dɹˈiːmz tə fˈiːvəɹɪʃ slˈiːp .
lˈəʊ ! dˈɪskɔːd at ðɪ ˈɒltə dˈeəz tə stˈand
ʌplˈɪftɪŋ tʊwˈɔːd hˈaɪ hˈɛvən hɜː fˈaɪəɹɪ bɹˈand ,
ɐ tʃˈɛɹɪʃt pɹˈiːstɛs ɒvðə njˈuː - bˈaptaɪzd !
bˌʌt tʃˈastaɪzmənt ʃˌal fˈɒləʊ pˈiːs dɪspˈaɪzd .
ðə pˈɪktɪʃ klˈaʊd dˈɑːkənz ðɪ ˈɛnəvˌeɪt lˈand
baɪ ɹˈəʊm ɐbˈandənd ; vˈeɪn ɑː səplˈaɪənt kɹˈaɪz ,
and pɹˈeəz ðat wʊd ʌndˈuː hɜː fˈɔːst feəwˈɛl ;
fɔː ʃiː ɹɪtˈɜːnz nˈɒt . - - ˈɔːd baɪ hɜːɹ ˈəʊn nˈɛl ,
ʃiː kˈasts ðə bɹˈɪtənz əpˌɒn stɹˈeɪndʒ ˈalaɪz
sˈuːn tə bɪkˌʌm mˈɔː dɹˈɛdɪd ˈɛnəmɪz
ðɐn hˈɑːtləs mˈɪzəɹˌɪ kˈɔːld ðˌɛm tə ɹɪpˈɛl .

ɹˈaɪz ! - - ðeɪ hav ɹˈɪzən : ɒv bɹˈeɪv ˈanjuːɹˌɪn ˈask
hˌaʊ ðeɪ hav skˈɜːdʒd ˈəʊld fˈəʊz , pɜːfˈɪdɪəs fɹˈɛndz :
ðə spˈɪɹɪt ɒv kˈaɹɐktˌakəs dɪsˈɛndz
əpˌɒn ðə pˈatɹɪəts , ˈanɪmˌeɪts ðeə tˈask ; - -
ɐmˈeɪzmənt ɹˈʌnz bɪfˌɔː ðə tˈaʊəɹɪŋ kˈask
ɒv ˈɑːθə , bˈeəɹɪŋ θɹuː ðə stˈɔːmi fˈiːld
ðə vˈɜːdʒɪn skˈʌlptʃəd ˌɒn hɪz kɹˈɪstʃən ʃˈiːld : - -
stɹˈɛtʃt ɪnðə sˈʌni lˈaɪt ɒv vˈɪktəɹˌi bˈask
ðə hˈəʊst ðat fˈɒləʊd jˈʊəɹiən az hiː stɹˈəʊd
ˈɔː hˈiːps ɒv slˈeɪn ; - - fɹɒm kˈambɹiən wˈʊd and mˈɒs
dɹˈuːɪdz dɪsˈɛnd , ˈɔːksɪlˌiəz ɒvðə kɹˈɒs ;
bˈɑːdz , nˈɜːsd ˌɒn blˈuː plˈɪnlɪmənz stˈɪl ɐbˈəʊd ,
ɹˈʌʃ ɒnðə fˈaɪt , tə hˈɑːps pɹɪfˈɜːɹɪŋ sˈɔːdz ,
and ˌɛvəlˈastɪŋ dˈiːdz tə bˈɜːnɪŋ wˈɜːdz !

ðɪ əpɹˈɛʃən ɒvðə tjˈuːmʌlt - - ɹˈaθ and skˈɔːn - -
ðə tɹˌɪbjʊlˈeɪʃən - - and ðə ɡlˈiːmɪŋ blˈeɪdz - -
sˈʌtʃ ɪz ðɪ ɪmpˈɛtʃuːəs spˈɪɹɪt ðat pəvˈeɪdz
ðə sˈɒŋ ɒv tˈalɪsˌɪn ; - - ˈaʊəz ʃˌal mˈɔːn
ðə ʌnˈɑːmd hˈəʊst hˌuː baɪ ðeə pɹˈeəz wʊd tˈɜːn
ðə sˈɔːd fɹɒm bˈaŋɡəz wˈɔːlz , and ɡˈɑːd ðə stˈɔː
ɒv ˌabəɹˈɪdʒɪnəl and ɹˈəʊmən lˈɔː ,
and kɹˈɪstʃən mˈɒnjuːmənts , ðat nˈaʊ mˈʌst bˈɜːn
tə sˈɛnsləs ˈaʃɪz . mˈɑːk ! hˌaʊ ˈɔːl θˈɪŋz swˈɜːv
fɹɒm ðeə nˈəʊn kˈɔːs , ɔː vˈanɪʃ lˈaɪk ɐ dɹˈiːm ;
ɐnˈʌðə lˈaŋɡwɪdʒ spɹˈɛdz fɹɒm kˈəʊst tə kˈəʊst ;
ˈəʊnli pˈɜːtʃans sˌʌm mˈɛlənkˌɒli stɹˈiːm
and sˌʌm ɪndˈɪɡnənt hˈɪlz ˈəʊld nˈeɪmz pɹɪsˈɜːv ,
wˌɛn lˈɔːz , and kɹˈiːdz , and pˈiːpəl ˈɔːl ɑː lˈɒst !

ɐ bɹˈaɪt - hˈeəd kˈʌmpəni ɒv jˈuːθfəl slˈeɪvz ,
bjˈuːtɪfəl stɹˈeɪndʒəz , stˈand wɪðˌɪn ðə pˈeɪl
əvə sˈad mˈɑːkɪt , ɹˈeɪndʒd fɔː pˈʌblɪk sˈeɪl ,
wˌeə tˈaɪbəz stɹˈiːm ðɪ ɪmˈɔːtəl sˈɪti lˈeɪvz :
ˈaŋɡli baɪ nˈeɪm ; and nˌɒt ɐn ˈeɪndʒəl wˈeɪvz
hɪz wˈɪŋ hˌuː kʊd sˈiːm lˈʌvliə tə mˈanz ˈaɪ
ðɐn ðeɪ ɐpˈiə tə hˈəʊli ɡɹˈɛɡəɹˌi ;
hˈuː , hˌavɪŋ lˈɜːnt ðat nˈeɪm , salvˈeɪʃən kɹˈeɪvz
fɔː ðˈɛm , and fɔː ðeə lˈand . ðɪ ˈɜːnəst sˈaɪə ,
hɪz kwˈɛstʃənz ˈɜːdʒɪŋ , fˈiːlz , ɪn slˈɛndə tˈaɪz
ɒv tʃˈaɪmɪŋ sˈaʊnd , kəmˈandɪŋ sˈɪmpəθɪz ;
dˈə - ˈɪɹiənz - - hiː wʊd sˈeɪv ðˌɛm fɹɒm ɡˈɒdz ˌaɪˌɑːɹˈiː ;
sˈʌbdʒɛkts ɒv sˈaksən ˈeɪlə - - ðeɪ ʃˌal sˈɪŋ
ɡlˈad hˈal - lˈuːdʒəz tə ðɪ ɪtˈɜːnəl kˈɪŋ !

fɔːɹ ˈɛvə hˈaləʊd biː ðɪs mˈɔːnɪŋ fˈeə ,
blˈɛst biː ðɪ ʌnkˈɒnʃəs ʃˈɔːɹ ˌɒn wˌɪtʃ jiː tɹˈɛd ,
and blˈɛst ðə sˈɪlvə kɹˈɒs , wˌɪtʃ jˈiː , ɪnstˈɛd
ɒv mˈɑːʃəl bˈanə , ɪn pɹəsˈɛʃən bˈeə ;
ðə kɹˈɒs pɹɪsˈiːdɪŋ hˌɪm hˌuː flˈəʊts ɪn ˈeə ,
ðə pˈɪktʃəd sˈeɪvjə ! - - baɪ ˈɔːɡəstˌɪn lˈɛd ,
ðeɪ kˈʌm - - and ˈɒnwəd tɹˈavəl wɪðˌaʊt dɹˈɛd ,
tʃˈantɪŋ ɪn bˈɑːbaɹəs ˈiəz ɐ tjˈuːnfəl pɹˈeə - -
sˈʌŋ fɔː ðɛmsˈɛlvz , and ðəʊz hˈuːm ðeɪ wʊd fɹˈiː !
ɹˈɪtʃ kˈɒnkwɛst wˈeɪts ðˌɛm : - - ðə tɛmpˈɛstʃuːəs sˈiː
ɒv ˈɪɡnəɹəns , ðat ɹˈan sˌəʊ ɹˈʌf and hˈaɪ
and hˈiːdɪd nˌɒt ðə vˈɔɪs ɒv klˈaʃɪŋ sˈɔːdz ,
ðiːz ɡˈʊd mˈɛn hˈʌmbəl baɪ ɐ fjˈuː bˈeə wˈɜːdz ,
and kˈɑːm wɪð fˈiəɹ ɒv ɡˈɒdz dɪvˈɪnɪti .

bˈʌt , tə ɹɪmˈəʊt nɔːθˈʌmbɹiəz ɹˈɔɪəl hˈɔːl ,
wˌeə θˈɔːtfəl ˈɛdwɪn , tjˈuːtəd ɪnðə skˈuːl
ɒv sˈɒɹəʊ , stˈɪl meɪntˈeɪnz ɐ hˈiːðən ɹˈuːl ,
hˌuː kˈʌmz wɪð fˈʌŋkʃənz ɐpəstˈɒlɪkəl ?
mˈɑːk hˌɪm , ɒv ʃˈəʊldəz kˈɜːvd , and stˈatʃə tˈɔːl ,
blˈak hˈeə , and vˈɪvɪd ˈaɪ , and mˈiːɡə tʃˈiːk ,
hɪz pɹˈɒmɪnənt fˈiːtʃə lˈaɪk ɐn ˈiːɡəlz bˈiːk ;
ɐ mˈan hˌuːz ˈaspɛkt dʌθ ɐtwˈɒns ɐpˈɔːl
and stɹˈaɪk wɪð ɹˈɛvɹəns . ðə mˈɒnək lˈiːnz
tʊwˈɔːd ðə pjˈʊə tɹˈuːθs ðɪs dˈɛlɪɡˌeɪt pɹəpˈaʊndz
ɹɪpˈiːtɪdlɪ hɪz ˈəʊn dˈiːp mˈaɪnd hiː sˈaʊndz
wɪð kˈeəfəl hˌɛsɪtˈeɪʃən , - - ðˈɛn kənvˈiːnz
ɐ sˈɪnɒd ɒv hɪz kˈaʊnsɪləz : - - ɡˈɪv ˈiə ,
and wɒt ɐ pˈɛnsɪv sˈeɪdʒ dʌθ ˈʌtə , hˈiə !

" mˈanz lˈaɪf ɪz lˈaɪk ɐ spˈaɹəʊ , mˈaɪti kˈɪŋ !
" ðˈat - - wˌaɪl at bˈaŋkwɪt wɪð jɔː tʃˈiːfs juː sˈɪt
" hˈaʊzd nˌiəɹ ɐ blˈeɪzɪŋ fˈaɪə - - ɪz sˈiːn tə flˈɪt
" sˈeɪf fɹʌmðə wˈɪntɹi tˈɛmpəst . flˈʌtəɹɪŋ ,
" hˈiə dˈɪd ɪt ˈɛntə ; ðˈeə , ˌɒn hˈeɪstɪ wˈɪŋ ,
" flˈaɪz ˈaʊt , and pˈasɪz ˌɒn fɹɒm kˈəʊld tə kˈəʊld ;
" bˌʌt wˈɛns ɪt kˈeɪm wiː nˈəʊ nˈɒt , nˈɔː bɪhˈəʊld
" wˈɪðəɹ ɪt ɡˈəʊz . ˈiːvən sˈʌtʃ , ðat tɹˈansiənt θˈɪŋ ,
" ðə hjˈuːmən sˈəʊl ; nˌɒt ˈʌtəli ʌnnˈəʊn
" wˌaɪl ɪnðə bˈɒdi lˈɒdʒd , hɜː wˈɔːm ɐbˈəʊd ;
" bˌʌt fɹɒm wɒt wˈɜːld ʃiː kˈeɪm , wˌɒt wˈəʊ ɔː wˈiːl
" ˌɒn hɜː dɪpˈɑːtʃə wˈeɪts , nˈəʊ tˈʌŋ haθ ʃˈəʊn ;
" ðɪs mˈɪstəɹi ɪf ðə stɹˈeɪndʒə kan ɹɪvˈiːl ,
" hɪz biː ɐ wˈɛlkʌm kˈɔːdɪəli bɪstˈəʊd ! "

nˈɔː skˈɔːn ðɪ ˈeɪd wˌɪtʃ fˈansi ˈɒft dʌθ lˈɛnd
ðə sˈəʊlz ɪtˈɜːnəl ˈɪntɹəsts tə pɹəmˈəʊt :
dˈɛθ , dˈɑːknəs , dˈeɪndʒə , ɑːɹ aʊə nˈatʃəɹəl lˈɒt ;
and ˈiːvəl spˈɪɹɪts mˈeɪ aʊə wˈɔːk ɐtˈɛnd
fɔːɹ ˈɔːt ðə wˈaɪsəst nˈəʊ ɔː kˌɒmpɹɪhˈɛnd ;
ðˈɛn biː ɡˈʊd spˈɪɹɪts fɹˈiː tə bɹˈiːð ɐ nˈəʊt
ɒv ˌɛlɪvˈeɪʃən ; lˈɛt ðeəɹ ˈəʊdəz flˈəʊt
ɐɹˈaʊnd ðiːz kˈɒnvɜːts ; and ðeə ɡlˈɔːɹɪz blˈɛnd ,
ðə mˈɪdnaɪt stˈɑːz aʊtʃˈaɪnɪŋ , ɔː ðə blˈeɪz
ɒvðə nˈuːn - dˈeɪ . nˈɔː dˈaʊt ðat ɡˈəʊldən kˈɔːdz
ɒv ɡˈʊd wˈɜːks , mˈɪŋɡəlɪŋ wɪððə vˈɪʒənz , ɹˈeɪz
ðə sˈəʊl tə pjˈʊɹə wˈɜːldz : and hˌuː ðə lˈaɪn
ʃˌal dɹˈɔː , ðə lˈɪmɪts ɒvðə pˈaʊə dɪfˈaɪn ,
ðat ˈiːvən ɪmpˈɜːfɛkt fˈeɪθ tə mˈan ɐfˈɔːdz ?

hˌaʊ bjˈuːtɪfəl jɔː pɹˈɛzəns , hˌaʊ bɪnˈaɪn ,
sˈɜːvənts ɒv ɡˈɒd ! hˌuː nˌɒtə θˈɔːt wɪl ʃˈeə
wɪððə vˈeɪn wˈɜːld ; hˈuː , ˈaʊtwədli az bˈeə
az wˈɪntə tɹˈiːz , jˈiːld nˈəʊ falˈeɪʃəs sˈaɪn
ðatðə fˈɜːm sˈəʊl ɪz klˈəʊðd wɪð fɹˈuːt dɪvˈaɪn !
sˈʌtʃ pɹˈiːst , wˌɛn sˈɜːvɪs wˈɜːði ɒv hɪz kˈeə
hɐz kˈɔːld hˌɪm fˈɔːθ tə bɹˈiːð ðə kˈɒmən ˈeə ,
mˌaɪt sˈiːm ɐ sˈeɪntli ˈɪmɪdʒ fɹɒm ɪts ʃɹˈaɪn
dɪsˈɛndɪd : - - hˈapi ɑː ðɪ ˈaɪz ðat mˈiːt
ðɪ ˌapəɹˈɪʃən ; ˈiːvəl θˈɔːts ɑː stˈeɪd
at hɪz ɐpɹˈəʊtʃ , and lˈəʊ - bˈaʊd nˈɛks ɛntɹˈiːt
ɐ bˌɛnɪdˈɪkʃən fɹɒm hɪz vˈɔɪs ɔː hˈand ;
wˈɛns ɡɹˈeɪs , θɹuː wˌɪtʃ ðə hˈɑːt kan ˌʌndəstˈand ,
and vˈaʊz , ðat bˈaɪnd ðə wˈɪl , ɪn sˈaɪləns mˈeɪd .

ˈɑː , wˌɛn ðə bˈɒdi , ɹˈaʊnd wˌɪtʃ ɪn lˈʌv wiː klˈʌŋ ,
ɪz tʃˈɪld baɪ dˈɛθ , dˈʌz mjˈuːtʃuːəl sˈɜːvɪs fˈeɪl ?
ɪz tˈɛndə pˈɪti ðˈɛn ɒv nˈəʊ ɐvˈeɪl ?
ɑːɹ ˌɪntəsˈɛʃənz ɒvðə fˈɜːvənt tˈʌŋ
ɐ wˈeɪst ɒv hˈəʊp ? - - fɹɒm ðɪs sˈad sˈɔːs hav spɹˈʌŋ
ɹˈaɪts ðat kˈɒnsəʊl ðə spˈɪɹɪt , ˌʌndə ɡɹˈiːf
wˌɪtʃ ˈɪl kan bɹˈʊk mˈɔː ɹˈaʃənəl ɹɪlˈiːf :
hˈɛns , pɹˈeəz ɑː ʃˈeɪpt ɐmˈɪs , and dˈɜːdʒɪz sˈʌŋ
fɔː sˈəʊlz hˌuːz dˈuːm ɪz fˈɪkst ! ðə wˈeɪ ɪz smˈuːð
fɔː pˈaʊə ðat tɹˈavəlz wɪððə hjˈuːmən hˈɑːt :
kənfˈɛʃən mˈɪnɪstəz ðə pˈaŋ tə sˈuːð
ɪn hˌɪm hˌuː at ðə ɡˈəʊst ɒv ɡˈɪlt dʌθ stˈɑːt .
jiː hˈəʊli mˈɛn , sˌəʊ ˈɜːnəst ɪn jɔː kˈeə ,
ɒv jɔːɹ ˈəʊn mˈaɪti ˈɪnstɹəmənts bɪwˈeə !

lˈans , ʃˈiːld , and sˈɔːd ɹɪlˈɪnkwɪʃt , at hɪz sˈaɪd
ɐ bˈiːd - ɹˈəʊl , ɪn hɪz hˈand ɐ klˈaspt bˈʊk ,
ɔː stˈaf mˈɔː hˈɑːmləs ðˌanə ʃˈɛpədz kɹˈʊk ,
ðə wˈɔː - wˈɔːn tʃˈiːftən kwˈɪts ðə wˈɜːld - - tə hˈaɪd
hɪz θˈɪn ˈɔːtʌmnəl lˈɒks wˌeə mˈʌnks ɐbˈaɪd
ɪn klˈɔɪstəd pɹˈɪvəsi . bˌʌt nˌɒt tə dwˈɛl
ɪn sˈɒft ɹɪpˈəʊz hiː kˈʌmz : wɪðˌɪn hɪz sˈɛl ,
ɹˈaʊnd ðə dɪkˈeɪɪŋ tɹˈʌŋk ɒv hjˈuːmən pɹˈaɪd ,
at mˈɔːn , and ˈiːv , and mˈɪdnaɪts sˈaɪlənt ˈaʊə ,
dˈuː pˌɛnɪtˈɛnʃəl kˌɒdʒɪtˈeɪʃənz klˈɪŋ ;
lˈaɪk ˈaɪvi , ɹˈaʊnd sˌʌm ˈeɪnʃənt ˈɛlm , ðeɪ twˈaɪn
ɪn ɡɹˈɪsli fˈəʊldz and stɹˈɪktʃəz sˈɜːpɪntˌaɪn ;
jˈɛt , wˌaɪl ðeɪ stɹˈaŋɡəl , ɐ fˈeə ɡɹˈəʊθ ðeɪ bɹˈɪŋ ,
fɔː ɹˌiːkəmpˈɛns - - ðeəɹ ˈəʊn pəɹˈɛnɪəl bˈaʊə .

miːθˈɪŋks ðat tə sˌʌm vˈeɪkənt hˈɜːmɪtɪdʒ
maɪ fˈiːt wʊd ɹˈɑːðə tˈɜːn - - tə sˌʌm dɹˈaɪ nˈʊk
skˈuːpt ˌaʊtəv lˈɪvɪŋ ɹˈɒk , and nˌiəɹ ɐ bɹˈʊk
hˈɜːld dˌaʊn ɐ mˈaʊntɪn - kˈəʊv fɹɒm stˈeɪdʒ tə stˈeɪdʒ ,
jˈɛt tˈɛmpəɹɪŋ , fɔː maɪ sˈaɪt , ɪts bˈʌslɪŋ ɹˈeɪdʒ
ɪnðə sˈɒft hˈɛvən əvə tɹanslˈuːsənt pˈuːl ;
ðˈɛns kɹˈiːpɪŋ ˌʌndə sˈɪlvən ˈɑːtʃɪz kˈuːl ,
fˈɪt hˈɔːnt ɒv ʃˈeɪps hˌuːz ɡlˈɔːɹɪəs ˈɛkwɪpˌɪdʒ
wʊd ˈɛlɪvˌeɪt maɪ dɹˈiːmz . ɐ bˈiːtʃən bˈəʊl ,
ɐ mˈeɪpəl dˈɪʃ , maɪ fˈɜːnɪtʃə ʃˌʊd bˈiː ;
kɹˈɪsp , jˈɛləʊ lˈiːvz maɪ bˈɛd ; ðə hˈuːtɪŋ ˈaʊl
maɪ nˈaɪt - wˈɒtʃ : nˈɔː ʃˌʊd ˈeə ðə kɹˈɛstɪd fˈaʊl
fɹɒm θˈɔːp ɔː vˈɪl hɪz mˈatɪnz sˈaʊnd fɔː mˌiː ,
tˈaɪəd ɒvðə wˈɜːld and ˈɔːl ɪts ˈɪndʌstɹˌɪ .

nˈɒt sˈɛdəntəɹi ˈɔːl : ðeəɹˌɑː hˌuː ɹˈəʊm
tə skˈatə sˈiːdz ɒv lˈaɪf ˌɒn bˈɑːbaɹəs ʃˈɔːz ;
ɔː kwˈɪt wɪð zˈɛləs stˈɛp ðeə nˈiː - wˈɔːn flˈɔːz
tə sˈiːk ðə dʒˈɛnəɹəl mˈɑːt ɒv kɹˈɪstəndəm ;
wˈɛns ðeɪ , lˈaɪk ɹˈɪtʃli - lˈeɪdən mˈɜːtʃənts , kˈʌm
tə ðeə bɪlˈʌvd sˈɛlz : - - ɔː ʃˌal wiː sˈeɪ
ðˈat , lˈaɪk ðə ɹˈɛd - kɹˈɒs nˈaɪt , ðeɪ ˈɜːdʒ ðeə wˈeɪ ,
tə lˈiːd ɪn mˈɛməɹəbəl tɹˈaɪʌmf hˈəʊm
tɹˈuːθ , ðeəɹ ɪmˈɔːtəl jˈuːnə ? bˈabɪlən ,
lˈɜːnd and wˈaɪz , haθ pˈɛɹɪʃt ˈʌtəli ,
nˈɔː lˈiːvz hɜː spˈiːtʃ wˈɒn wˈɜːd tʊ ˈeɪd ðə sˈaɪ
ðat wʊd lɐmˈɛnt hɜː ; - - mˈɛmfɪs , tˈaɪə , ɑː ɡˈɒn
wɪð ˈɔːl ðeəɹ ˈɑːts , - - bˌʌt klˈasɪk lˈɔː ɡlˈaɪdz ˈɒn
baɪ ðiːz ɹɪlˈɪdʒəs sˈeɪvd fɔːɹ ˈɔːl pɒstˈɛɹɪti .

bɪhˈəʊld ɐ pjˈuːpəl ɒvðə mˈʌnkɪʃ ɡˈaʊn ,
ðə pˈaɪəs ˈalfɹɪd , kˈɪŋ tə dʒˈʌstɪs dˈiə !
lˈɔːd ɒvðə hˈɑːp and lˈɪbəɹˌeɪtɪŋ spˈiə ;
mˈɪɹəɹ ɒv pɹˈɪnsɪz ! ɪndˈɪdʒənt ɹɪnˈaʊn
mˌaɪt ɹˈeɪndʒ ðə stˈɑːɹɪ ˈiːθə fəɹə kɹˈaʊn
ˈiːkwəl tʊ hɪz dɪzˈɜːts , hˈuː , lˈaɪk ðə jˈiə ,
pˈɔːz fˈɔːθ hɪz bˈaʊnti , lˈaɪk ðə dˈeɪ dʌθ tʃˈiə ,
and ˈɔːz lˈaɪk nˈaɪt wɪð mˈɜːsi - tˈɛmpəd fɹˈaʊn .
ˈiːz fɹɒm ðɪs nˈəʊbəl mˈaɪzəɹ ɒv hɪz tˈaɪm
nˈəʊ mˈəʊmənt stˈiːlz ; pˈeɪn nˈaɹəʊz nˌɒt hɪz kˈeəz .
ðˌəʊ smˈɔːl hɪz kˈɪŋdəm az ɐ spˈɑːk ɔː dʒˈɛm ,
ɒv ˈalfɹɪd bˈəʊsts ɹɪmˈəʊt dʒəɹˈuːsələm ,
and kɹˈɪstʃən ˈɪndiə , θɹuː hɜː wˈaɪdspɹɛd klˈaɪm ,
ɪn sˈeɪkɹəd kˈɒnvɜːs ɡˈɪfts wɪð ˈalfɹɪd ʃˈeəz .

wˌɛn ðˌaɪ ɡɹˈeɪt sˈəʊl wɒz fɹˈiːd fɹɒm mˈɔːtəl tʃˈeɪnz ,
dˈɑːlɪŋ ɒv ˈɪŋɡlənd ! mˈɛni ɐ bˈɪtə ʃˈaʊə
fˈɛl ˌɒn ðˌaɪ tˈuːm ; bˌʌt ˈɛmjʊlətˌɪv pˈaʊə
flˈəʊd ɪn ðˌaɪ lˈaɪn θɹuː ˌʌndɪdʒˈɛnəɹˌeɪt vˈeɪnz .
ðə ɹˈeɪs ɒv ˈalfɹɪd kˈʌvɪt ɡlˈɔːɹɪəs pˈeɪnz
wˌɛn dˈeɪndʒəz θɹˈɛtən , dˈeɪndʒəz ˈɛvə njˈuː !
blˈak tˈɛmpəsts bˈɜːstɪŋ , blˈakə stˈɪl ɪn vjˈuː !
bˌʌt mˈanli sˈɒvəɹˌɪnti ɪts hˈəʊld ɹɪtˈeɪnz ;
ðə ɹˈuːt sɪnsˈiə , ðə bɹˈantʃɪz bˈəʊld tə stɹˈaɪv
wɪððə fˈiəs tˈɛmpəst , wˈaɪl , wɪðˌɪn ðə ɹˈaʊnd
ɒv ðeə pɹətˈɛkʃən , dʒˈɛntəl vˈɜːtʃuːz θɹˈaɪv ;
az ˈɒft , mˈɪd sˌʌm ɡɹˈiːn plˈɒt ɒv ˈəʊpən ɡɹˈaʊnd ,
wˈaɪd az ðɪ ˈəʊk ɛkstˈɛndz ɪts djˈuːi ɡlˈuːm ,
ðə fˈɒstəd hˈaɪɐsˌɪnθs spɹˈɛd ðeə pˈɜːpəl blˈuːm .

ˈɜːdʒd baɪ ambˈɪʃən , hˌuː wɪð sˈʌtləst skˈɪl
tʃˈeɪndʒɪz hɜː mˈiːnz , ðɪ ɛnθjˈuːzɪˌast az ɐ djˈuːp
ʃˌal sˈɔː , and az ɐ hˈɪpəkɹˌɪt kan stˈuːp ,
and tˈɜːn ðɪ ˈɪnstɹəmənts ɒv ɡˈʊd tʊ ˈɪl ,
mˈəʊldɪŋ ðə kɹˈɛdjʊləs pˈiːpəl tə hɪz wˈɪl .
sˈʌtʃ dˈʌnstən : - - fɹɒm ɪts bˈɛnɪdˌɪktiːn kˈuːp
ˈɪʃuːz ðə mˈastə mˈaɪnd , at hˌuːz fˈɛl swˈuːp
ðə tʃˈeɪst ɐfˈɛkʃənz tɹˈɛmbəl tə fʊlfˈɪl
ðeə pˈɜːpəsɪz . bɪhˈəʊld , pɹˈiː - sˈɪɡnɪfˌaɪd ,
ðə mˌaɪt ɒv spˈɪɹɪtʃˌuːəl swˈeɪ ! hɪz θˈɔːts , hɪz dɹˈiːmz ,
dˈuː ɪnðə sˌuːpənˈatʃəɹəl wˈɜːld ɐbˈaɪd :
sˌəʊ vˈɔːnt ɐ θɹˈɒŋ ɒv fˈɒləʊəz , fˈɪld wɪð pɹˈaɪd
ɪn wɒt ðeɪ sˈiː ɒv vˈɜːtʃuːz pˈʊʃt tʊ ɛkstɹˈiːmz ,
and sˈɔːsəɹiz ɒv tˈalənt mɪsɐplˈaɪd .

dˌʌbəljˌuːˌəʊˈiː tə ðə kɹˈaʊn ðat dʌθ ðə kˈaʊl əʊbˈeɪ !
dɪsˈɛnʃən , tʃˈɛkɪŋ ˈɑːmz ðat wʊd ɹɪstɹˈeɪn
ðɪ ɪnsˈɛsənt ɹˈəʊvəz ɒvðə nˈɔːðən mˈeɪn ,
hˈɛlps tə ɹɪstˈɔː and spɹˈɛd ɐ pˈeɪɡən swˈeɪ :
bˌʌt ɡˈɒspəl - tɹˈuːθ ɪz pˈəʊtənt tʊ ɐlˈeɪ
fˈiəsnəs and ɹˈeɪdʒ ; and sˈuːn ðə kɹˈuːəl dˈeɪn
fˈiːlz , θɹuː ðɪ ˈɪnfluːəns ɒv hɜː dʒˈɛntəl ɹˈeɪn ,
hɪz nˈeɪtɪv sˈuːpəstˈɪʃənz mˈɛlt ɐwˈeɪ .
ðˈʌs , ˈɒfən , wˌɛn θˈɪk ɡlˈuːm ðɪ ˈiːst ˈɔːʃɹaʊdz ,
ðə fˈʊl - ˈɔːbd mˈuːn , slˈəʊ - klˈaɪmɪŋ , dʌθ ɐpˈiə
sˈaɪləntli tə kənsˈuːm ðə hˈɛvi klˈaʊdz ;
hˌaʊ nˈəʊwˈɒn kan ɹɪzˈɒlv ; bˌʌt ˈɛvɹɪ ˈaɪ
ɐɹˈaʊnd hɜː sˈiːz , wˌaɪl ˈeəɹ ɪz hˈʌʃt , ɐ klˈiə
and wˈaɪdnɪŋ sˈɜːkɪt ɒv iːθˈiəɹɪəl skˈaɪ .

ɐ plˈɛzənt mjˈuːzɪk flˈəʊts ɐlˈɒŋ ðə mˈiə ,
fɹɒm mˈʌnks ɪn ˈiːli tʃˈantɪŋ sˈɜːvɪs hˈaɪ ,
wˈaɪl - az kˈanjuːt ðə kˈɪŋ ɪz ɹˈəʊɪŋ bˈaɪ :
" maɪ ˈɔːzmɛn , " kwˈɒθ ðə mˈaɪti kˈɪŋ , " dɹˈɔː nˈiə ,
" ðat wiː ðə swˈiːt sˈɒŋ ɒvðə mˈʌnks mˈeɪ hˈiə ! "
hiː lˈɪsənz ( ˈɔːl pˈast kˈɒnkwɛsts , and ˈɔːl skˈiːmz
ɒv fjˈuːtʃə , vˈanɪʃɪŋ lˈaɪk ˈɛmpti dɹˈiːmz )
hˈɑːt - tˈʌtʃt , and hˈapli nˌɒt wɪðˌaʊt ɐ tˈiə .
ðə ɹˈɔɪəl mˈɪnstɹəl , ˈeə ðə kwˈaɪəɹ ɪz stˈɪl ,
wˌaɪl hɪz fɹˈiː bˈɑːdʒ skˈɪmz ðə smˈuːð flˈʌd ɐlˈɒŋ ,
ɡˈɪvz tə ðat ɹˈaptʃəɹ ɐn ɐkˈɔːdənt ɹˈaɪm .
ˈəʊ sˈʌfəɹɪŋ ˈɜːθ ! biː θˈaŋkfəl : stˈɜːnəst klˈaɪm
and ɹˈuːdəst ˈeɪdʒ ɑː sˈʌbdʒɛkt tə ðə θɹˈɪl
ɒv hˈɛvən - dɪsˈɛndɪd pˈaɪəti and sˈɒŋ .

ðə wˈʊmən - hˈɑːtɪd kənfˈɛsə pɹɪpˈeəz
ðɪ ˌɛvənˈɛsəns ɒvðə sˈaksən lˈaɪn .
hˈɑːk ! tˈɪz ðə tˈəʊlɪŋ kˈɜːfjuː ! - - ðə stˈɑːz ʃˈaɪn ;
bˌʌt ɒvðə lˈaɪts ðat tʃˈɛɹɪʃ hˈaʊshəʊld kˈeəz
and fˈɛstɪv ɡlˈadnəs , bˈɜːnz nˌɒt wˈɒn ðat dˈeəz
tə twˈɪŋkəl ˈaftə ðat dˈʌl stɹˈəʊk ɒv ðˌaɪn ,
ˈɛmbləm and ˈɪnstɹəmənt , fɹɒm tˈɛmz tə tˈaɪn ,
ɒv fˈɔːs ðat dˈɔːnts , and kˈʌnɪŋ ðat ɛnsnˈeəz !
jˈɛt az ðə tˈɛɹəz ɒvðə lˈɔːdli bˈɛl ,
ðat kwˈɛntʃ , fɹɒm hˈʌt tə pˈalɪs , lˈamps and fˈaɪəz ,
tˈʌtʃ nˌɒt ðə tˈeɪpəz ɒvðə sˈeɪkɹəd kwˈaɪəz ;
ˈiːvən sˌəʊ ɐ θɹˈaldəm , stjˈuːdɪəs tʊ ɛkspˈɛl
ˈəʊld lˈɔːz , and ˈeɪnʃənt kˈʌstəmz tə dɪɹˈeɪndʒ ,
tə kɹˈiːd ɔː ɹˈɪtʃuːəl bɹˈɪŋz nˈəʊ fˈeɪtəl tʃˈeɪndʒ .

kˈəʊldli wiː spˈeɪk . ðə sˈaksənz , ˌəʊvəpˈaʊəd
baɪ ɹˈɒŋ tɹaɪˈʌmfənt θɹuː ɪts ˈəʊn ɛksˈɛs ,
fɹɒm fˈiːldz lˈeɪd wˈeɪst , fɹɒm hˈaʊs and hˈəʊm dɪvˈaʊəd
baɪ flˈeɪmz , lˈʊk ˌʌp tə hˈɛvən and kɹˈeɪv ɹiːdɹˈɛs
fɹɒm ɡˈɒdz ɪtˈɜːnəl dʒˈʌstɪs . pˈɪtiləs
ðˌəʊ mˈɛn bˈiː , ðeəɹˌɑːɹ ˈeɪndʒəlz ðat kan fˈiːl
fɔː wˈuːndz ðat dˈɛθ ɐlˈəʊn hɐz pˈaʊə tə hˈiːl ,
fɔː pˈɛnɪtənt ɡˈɪlt , and ˈɪnəsənt dɪstɹˈɛs .
and hɐz ɐ tʃˈampiən ɹˈɪzən ɪn ˈɑːmz tə tɹˈaɪ
hɪz kˈʌntɹiz vˈɜːtʃuː , fˈɔːt , and bɹˈiːðz nˈəʊmˌɔː ;
hˌɪm ɪn ðeə hˈɑːts ðə pˈiːpəl kˈanənˌaɪz ;
and fˈɑːɹ əbˌʌv ðə mˈaɪnz mˈəʊst pɹˈɛʃəs ˈɔː
ðə lˈiːst smˈɔːl pˈɪtəns ɒv bˈeə mˈəʊld ðeɪ pɹˈaɪz
skˈuːpt fɹʌmðə sˈeɪkɹəd ˈɜːθ wˌeə hɪz dˈiə ɹˈɛlɪks lˈaɪ .

" and ʃˈal , " ðə pˈɒntɪf ˈasks , " pɹəfˈeɪnnəs flˈəʊ
" fɹɒm nˈazɑːɹəθ - - sˈɔːs ɒv kɹˈɪstʃən pˈaɪəti ,
" fɹɒm bˈɛθlɛhəm , fɹʌmðə mˈaʊnts ɒv ˈaɡənɪ
" and ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ɐsˈɛnʃən ? wˈɒɹɪəz , ɡˈəʊ ,
" wɪð pɹˈeəz and blˈɛsɪŋz wiː jɔː pˈaθ wɪl sˈəʊ ;
" lˈaɪk mˈəʊzɪz hˈəʊld aʊə hˈandz ɪɹˈɛkt , tˈɪl jˈiː
" hav tʃˈeɪst fˈɑːɹ ˈɒf baɪ ɹˈaɪtʃəs vˈɪktəɹˌi
" ðiːz sˈʌnz ɒv ɐmˈeɪlək , ɔː lˈeɪd ðˌɛm lˈəʊ ! " - -
" ɡˈɒd wˈɪləθ ˌaɪtˈiː , " ðə hˈəʊl ɐsˈɛmblɪ kɹˈaɪ ;
ʃˈaʊt wˌɪtʃ ðɪ ɛnɹˈaptʃəd mˈʌltɪtjˌuːd ɐstˈaʊndz !
ðə kˈaʊnsəl - ɹˈuːf and klˈɜːmɒnts tˈaʊəz ɹɪplˈaɪ ; - -
" ɡˈɒd wˈɪləθ ɪt , " fɹɒm hˈɪl tə hˈɪl ɹɪbˈaʊndz ,
ˈand , ɪn ˈɔː - stɹˈɪkən kˈʌntɹɪz fˈɑː and nˈaɪ ,
θɹˈuː " nˈeɪtʃəz hˈɒləʊ ˈɑːtʃ " ðat vˈɔɪs ɹɪzˈaʊndz .

ðə tˈɜːbeɪnd ɹˈeɪs ɑː pˈɔːd ɪn θˈɪkənɪŋ swˈɔːmz
ɐlˈɒŋ ðə wˈɛst ; ðˌəʊ dɹˈɪvən fɹɒm ˈakwɪtˌeɪn ,
ðə kɹˈɛsənt ɡlˈɪtəz ɒnðə tˈaʊəz ɒv spˈeɪn ;
and sˈɒft ɪtˈalɪə fˈiːlz ɹɪnjˈuːd ɐlˈɑːmz ;
ðə sˈɪmɪtə , ðat jˈiːldz nˌɒt tə ðə tʃˈɑːmz
ɒv ˈiːz , ðə nˈaɹəʊ bˈɒsfɔːɹəs wɪl dɪsdˈeɪn ;
nˈɔː lˈɒŋ ( ðat kɹˈɒst ) wʊd ɡɹˈɛʃiən hˈɪlz dɪtˈeɪn
ðeə tˈɛnts , and tʃˈɛk ðə kˈʌɹənt ɒv ðeəɹ ˈɑːmz .
ðˈɛn blˈeɪm nˌɒt ðəʊz hˈuː , baɪ ðə mˈaɪtɪəst lˈiːvə
nˈəʊn tə ðə mˈɒɹəl wˈɜːld , ɪmˌadʒɪnˈeɪʃən ,
ʌphˈiːv , sˌəʊ sˈiːmz ɪt , fɹɒm hɜː nˈatʃəɹəl stˈeɪʃən
ˈɔːl kɹˈɪstəndəm : - - ðeɪ swˈiːp ɐlˈɒŋ ( wɒz nˈɛvə
sˌəʊ hjˈuːdʒ ɐ hˈəʊst ! ) - - tə tˈeə fɹʌmðɪ ʌnbɪlˈiːvə
ðə pɹˈɛʃəs tˈuːm , ðeə hˈeɪvən ɒv salvˈeɪʃən .

ɹɪdˈaʊtɪd kˈɪŋ , ɒv kˈʌɹɪdʒ lˈiənaɪn ,
aɪ mˈɑːk ðˌiː , ɹˈɪtʃəd ! ˈɜːdʒənt tʊ ɪkwˈɪp
ðˌaɪ wˈɔːlaɪk pˈɜːsən wɪððə stˈaf and skɹˈɪp ;
aɪ wˈɒtʃ ðˌiː sˈeɪlɪŋ ˈɔː ðə mˈɪdlənd bɹˈaɪn ;
ɪn kˈɒnkəd sˈaɪpɹəs sˈiː ðˌaɪ bɹˈaɪd dɪklˈaɪn
hɜː blˈʌʃɪŋ tʃˈiːk , lˈʌv - vˈaʊz əpˌɒn hɜː lˈɪp ,
and sˈiː lˈʌv - ˈɛmbləmz stɹˈiːmɪŋ fɹɒm ðˌaɪ ʃˈɪp ,
az ðˈɛns ʃiː hˈəʊldz hɜː wˈeɪ tə pˈaləstˌaɪn .
maɪ sˈɒŋ , ɐ fˈiələs hˈɒmɪdʒə , wʊd ɐtˈɛnd
ðˌaɪ θˈʌndəɹɪŋ bˈatəl - ˈaks az ɪt klˈiːvz ðə pɹˈɛs
ɒv wˈɔː , bˌʌt djˈuːti sˈʌmənz hɜːɹ ɐwˈeɪ
tə tˈɛl - - hˈaʊ , fˈaɪndɪŋ ɪnðə ɹˈaʃ dɪstɹˈɛs
ɒv ðəʊz ɛnθjˈuːzɪˌasts ɐ sʌbsˈɜːviənt fɹˈɛnd ,
tə ɡˈɪdɪə hˈaɪts haθ klˈɒm ðə pˈeɪpəl swˈeɪ .

ɹˈɛlmz kwˈeɪk baɪ tˈɜːnz : pɹˈaʊd ˈɑːbɪtɹəs ɒv ɡɹˈeɪs ,
ðə tʃˈɜːtʃ , baɪ mˈandeɪt ʃˈadəʊɪŋ fˈɔːθ ðə pˈaʊə
ʃiː ˈaɹəɡˌeɪts ˈɔː hˈɛvənz ɪtˈɜːnəl dˈɔː ,
klˈəʊzɪz ðə ɡˈeɪts ɒv ˈɛvɹɪ sˈeɪkɹəd plˈeɪs .
stɹˈeɪt fɹʌmðə sˈʌn and tˈeɪntɪd ˈeəz ɛmbɹˈeɪs
ˈɔːl sˈeɪkɹəd θˈɪŋz ɑː kˈʌvəd : tʃˈiəfəl mˈɔːn
ɡɹˈəʊz sˈad az nˈaɪt - - nˈəʊ sˈiːmli ɡˈɑːb ɪz wˈɔːn ,
nˈɔːɹ ɪz ɐ fˈeɪs ɐlˈaʊd tə mˈiːt ɐ fˈeɪs
wɪð nˈatʃəɹəl smˈaɪlz ɒv ɡɹˈiːtɪŋ . bˈɛlz ɑː dˈʌm ;
dˈɪtʃɪz ɑː ɡɹˈeɪvz - - fjuːnˈiəɹɪəl ɹˈaɪts dɪnˈaɪd ;
and ɪnðə tʃˈɜːtʃjɑːd hiː mˈʌst tˈeɪk hɪz bɹˈaɪd
hˌuː dˈeəz biː wˈɛdɪd ! fˈansɪz θˈɪkli kˈʌm
ˌɪntʊ ðə pˈɛnsɪv hˈɑːt ˈɪl fˈɔːtɪfˌaɪd ,
and kˈʌmfətləs dɪspˈeəz ðə sˈəʊl bɪnˈʌm .

az wɪððə stɹˈiːm aʊə vˈɔɪɪdʒ wiː pəsjˈuː ,
ðə ɡɹˈəʊs mətˈiəɹɪəlz ɒv ðɪs wˈɜːld pɹˈɛzənt
ɐ mˈɑːvələs stˈʌdi ɒv wˈaɪld ˈaksɪdənt ;
ʌnkˈuːθ pɹɒksˈɪmɪtiz ɒv ˈəʊld and njˈuː ;
and bˈəʊld tɹansfˌɪɡjʊɹˈeɪʃənz , mˈɔːɹ ʌntɹˈuː
( az mˌaɪt biː dˈiːmd ) tə dˈɪsɪplˌɪnd ɪntˈɛnt
ðɐn ˈɔːt ðə skˈaɪz fantˈastɪk ˈɛlɪmənt ,
wˌɛn mˈəʊst fantˈastɪk , ˈɒfəz tə ðə vjˈuː .
sˈɔː wiː nˌɒt hˈɛnɹi skˈɜːdʒd at bˈɛkɪts ʃɹˈaɪn ?
lˈəʊ ! dʒˈɒn sˈɛlf - stɹˈɪpt ɒv hɪz ɪnsˈɪɡniə : - - kɹˈaʊn ,
sˈɛptəɹ and mˈantəl , sˈɔːd and ɹˈɪŋ , lˈeɪd dˈaʊn
atə pɹˈaʊd lˈɛɡeɪtz fˈiːt ! ðə spˈiəz ðat lˈaɪn
baɹˈəʊnɪəl hˈɔːlz , ðɪ ɒpɹˈɒbɹɪəs ˈɪnsʌlt fˈiːl ;
and ˈaŋɡɹi ˈəʊʃən ɹˈɔːz ɐ vˈeɪn ɐpˈiːl .

blˈak dˈiːmənz hˈɒvəɹɪŋ ˈɔː hɪz mˈɪtɹəd hˈɛd ,
tə sˈiːzəz səksˈɛsə ðə pˈɒntɪf spˈeɪk ;
" ˈeəɹ aɪ ɐbsˈɒlv ðˌiː , stˈuːp ! ðat ˌɒn ðˌaɪ nˈɛk
" lˈɛvəld wɪð ˈɜːθ ðɪs fˈʊt ɒv mˈaɪn mˈeɪ tɹˈɛd . "
ðˈɛn hiː , hˌuː tə ðɪ ˈɒltə hɐdbɪn lˈɛd ,
hˈiː , hˌuːz stɹˈɒŋ ˈɑːm ðɪ ˈɔːɹiənt kʊd nˌɒt tʃˈɛk ,
hˈiː , hˌuː hɐd hˈɛld ðə sˈəʊldən at hɪz bˈɛk ,
stˈuːpt , ɒv ˈɔːl ɡlˈɔːɹi dˌɪsɪnhˈɛɹɪtɪd ,
and ˈiːvən ðə kˈɒmən dˈɪɡnɪti ɒv mˈan ! - -
ɐmˈeɪzmənt stɹˈaɪks ðə kɹˈaʊd : wˌaɪl mˈɛni tˈɜːn
ðeəɹ ˈaɪz ɐwˈeɪ ɪn sˈɒɹəʊ , ˈʌðəz bˈɜːn
wɪð skˈɔːn , ɪnvˈəʊkɪŋ ɐ vɪndˈɪktɪv bˈan
fɹɒm ˈaʊtɹeɪdʒd nˈeɪtʃə ; bˌʌt ðə sˈɛns ɒv mˈəʊst
ɪn ˈabdʒɛkt sˈɪmpəθi wɪð pˈaʊəɹ ɪz lˈɒst .

ʌnlˈɛs tə pˈiːtəz tʃˈeə ðə vjˈuːləs wˈɪnd
mˈʌst kˈʌm and ˈask pəmˈɪʃən wɛn tə blˈəʊ ,
wˌɒt fˈɜːðəɹ ˈɛmpaɪə wʊd ɪt hˈav ? fɔː nˈaʊ
ɐ ɡˈəʊstli dˌɒmɪnˈeɪʃən , ʌnkənfˈaɪnd
az ðat baɪ dɹˈiːmɪŋ bˈɑːdz tə lˈʌv ɐsˈaɪnd ,
sˈɪts ðeəɹ ɪn sˈəʊbə tɹˈuːθ - - tə ɹˈeɪz ðə lˈəʊ ,
pəplˈɛks ðə wˈaɪz , ðə stɹˈɒŋ tʊ ˌəʊvəθɹˈəʊ ;
θɹuː ˈɜːθ and hˈɛvən tə bˈaɪnd and tʊ ʌnbˈaɪnd ! - -
ɹɪsˈɪst - - ðə θˈʌndə kwˈeɪlz ðˌiː ! - - kɹˈaʊtʃ - - ɹɪbˈʌf
ʃˌal biː ðˌaɪ ɹˌiːkəmpˈɛns ! fɹɒm lˈand tə lˈand
ðɪ ˈeɪnʃənt θɹˈəʊnz ɒv kɹˈɪstəndəm ɑː stˈʌf
fɔːɹ ˌɒkjʊpˈeɪʃən əvə mˈadʒɪk wˈɒnd ,
and tˈɪz ðə pˈəʊp ðat wˈiːldz ɪt : - - wˈɛðə ɹˈʌf
ɔː smˈuːð hɪz fɹˈʌnt , aʊə wˈɜːld ɪz ɪn hɪz hˈand !

hˌaʊ sˈuːn - - ɐlˈas ! dˈɪd mˈan , kɹiːˈeɪtɪd pjˈʊə - -
baɪ ˈeɪndʒəlz ɡˈɑːdɪd , dˈiːvɪˌeɪt fɹʌmðə lˈaɪn
pɹɪskɹˈaɪbd tə djˈuːti : - - wˈəʊfəl fˈɔːfeɪtʃə
hiː mˌeɪd baɪ wˈɪlfəl bɹˈiːtʃ ɒv lˈɔː dɪvˈaɪn .
wɪð lˈaɪk pəvˈɜːsnəs dˈɪd ðə tʃˈɜːtʃ ɐbdʒjˈʊə
əʊbˈiːdiəns tə hɜː lˈɔːd , and hˈeɪst tə twˈaɪn ,
mˈɪd hˈɛvən - bˈɔːn flˈaʊəz ðat ʃˌal fɔːɹ ˈaɪ ɛndjˈʊə ,
wˈiːdz ˌɒn hˌuːz fɹˈʌnt ðə wˈɜːld hɐd fˈɪkst hɜː sˈaɪn .
ˈəʊ mˈan , - - ɪf wɪð ðˌaɪ tɹˈaɪəlz ðˈʌs ɪt fˈeəz ,
ɪf ɡˈʊd kan smˈuːð ðə wˈeɪ tʊ ˈiːvəl tʃˈɔɪs ,
fɹɒm ˈɔːl ɹˈaʃ sˈɛnʃə biː ðə mˈaɪnd kˈɛpt fɹˈiː ;
hiː ˈəʊnli dʒˈʌdʒɪz ɹˈaɪt hˌuː wˈeɪz , kəmpˈeəz ,
and ɪnðə stˈɜːnəst sˈɛntəns wˌɪtʃ hɪz vˈɔɪs
pɹənˈaʊnsɪz , nˈeəɹ ɐbˈandənz tʃˈaɹɪti .

fɹɒm fˈɒls ɐsˈʌmpʃən ɹˈəʊz , ˈand , fˈɒndli hˈeɪld
baɪ sˈuːpəstˈɪʃən , spɹˈɛd ðə pˈeɪpəl pˈaʊə ;
jˈɛt duːnˌɒt dˈiːm ðɪ ɔːtˈɒkɹəsˌi pɹɪvˈeɪld
ðˈʌs ˈəʊnli , ˈiːvən ɪn ˈɛɹəz dˈɑːkəst ˈaʊə .
ʃiː dˈɔːnts , fˈɔːθ - θˈʌndəɹɪŋ fɹɒm hɜː spˈɪɹɪtʃˌuːəl tˈaʊə ,
bɹˈuːt ɹˈapaɪn , ɔː wɪð dʒˈɛntəl lˈʊə ʃiː tˈeɪmz .
dʒˈʌstɪs and pˈiːs θɹuː hɜːɹ ʌphˈəʊld ðeə klˈeɪmz ;
and tʃˈastɪti fˈaɪndz mˈɛni ɐ ʃˈɛltəɹɪŋ bˈaʊə .
ɹˈɛlm ðeəɹ ɪz nˈʌn ðat ɪf kəntɹˈəʊld ɔː swˈeɪd
baɪ hɜː kəmˈandz pɑːtˈeɪks nˈɒt , ɪn dɪɡɹˈiː ,
ɒv ɡˈʊd , ˈɔː mˈanəz ˈɑːts and ˈɑːmz , dɪfjˈuːzd :
jˈɛs , tə ðˌaɪ dˌɒmɪnˈeɪʃən , ɹˈəʊmən sˈiː ,
ðˈəʊ mˈɪzɹəbli , ˈɒft mˈɒnstɹəsli , ɐbjˈuːsd
baɪ blˈaɪnd ambˈɪʃən , biː ðɪs tɹˈɪbjuːt pˈeɪd .

" hˈiə mˈan mˈɔː pjˈʊəli lˈaɪvz , lˈɛs ˈɒft dʌθ fˈɔːl ,
" mˈɔː pɹˈɒmptli ɹˈaɪzɪz , wˈɔːks wɪð stɹˈɪktə hˈiːd ,
" mˈɔː sˈeɪfli ɹˈɛsts , dˈaɪz hˈapɪə , ɪz fɹˈiːd
" ˈɜːlɪə fɹɒm klˈɛnzɪŋ fˈaɪəz , and ɡˈeɪnz wɪðˈal
" ɐ bɹˈaɪtə kɹˈaʊn . " - - ˌɒn jˈɒn sˈɪstəʃən wˈɔːl
ðat kˈɒnfɪdənt əʃjˈʊəɹəns mˈeɪ biː ɹˈɛd ;
ˈand , tə lˈaɪk ʃˈɛltə , fɹʌmðə wˈɜːld hav flˈɛd
ɪnkɹˈiːsɪŋ mˈʌltɪtjˌuːdz . ðə pˈəʊtənt kˈɔːl
dˈaʊtləs ʃˌal tʃˈiːt fˈʊl ˈɒft ðə hˈɑːts dɪzˈaɪəz ;
jˈɛt , wˌaɪl ðə ɹˈʌɡɪd ˈeɪdʒ ˌɒn plˈaɪənt nˈiː
vˈaʊz tə ɹˈapt fˈansi hˈʌmbəl fˈiːlti ,
ɐ dʒˈɛntlə lˈaɪf spɹˈɛdz ɹˈaʊnd ðə hˈəʊli spˈaɪəz ;
wˈeəɹə ðeɪ ɹˈaɪz , ðə sˈɪlvən wˈeɪst ɹɪtˈaɪəz ,
and ˈeəɹi hˈɑːvɪsts kɹˈaʊn ðə fˈɜːtaɪl lˈiː .

dɪplˈɔːɹəbəl hɪz lˈɒt hˌuː tˈɪlz ðə ɡɹˈaʊnd ,
hɪz hˈəʊl lˈaɪf lˈɒŋ tˈɪlz ɪt , wɪð hˈɑːtləs tˈɔɪl
ɒv vˈɪlən - sˈɜːvɪs , pˈasɪŋ wɪððə sˈɔɪl
tʊ ˈiːtʃ njˈuː mˈastə , lˈaɪk ɐ stˈiə ɔː hˈaʊnd ,
ɔː lˈaɪk ɐ ɹˈuːtɪd tɹˈiː , ɔː stˈəʊn ˈɜːθ - bˈaʊnd ;
bˌʌt mˈɑːk hˌaʊ ɡlˈadli , θɹuː ðeəɹ ˈəʊn dəmˈeɪnz ,
ðə mˈʌnks ɹɪlˈaks ɔː bɹˈeɪk ðiːz ˈaɪən tʃˈeɪnz ;
wˌaɪl mˈɜːsi , ˈʌtəɹɪŋ , θɹuː ðeə vˈɔɪs , ɐ sˈaʊnd
ˈɛkəʊd ɪn hˈɛvən , kɹˈaɪz ˈaʊt , " jiː tʃˈiːfs , ɐbˈeɪt
ðiːz lˈiːɡəlˌaɪzd əpɹˈɛʃənz ! mˈan - - hˌuːz nˈeɪm
and nˈeɪtʃə ɡˈɒd dɪsdˈeɪnd nˈɒt ; mˈan - - hˌuːz sˈəʊl
kɹˈaɪst dˈaɪd fɔː - - kˈanɒt fˈɔːfɪt hɪz hˈaɪ klˈeɪm
tə lˈɪv and mˈuːv ɛɡzˈɛmpt fɹɒm ˈɔːl kəntɹˈəʊl
wˌɪtʃ fˈɛləʊ - fˈiːlɪŋ dʌθ nˌɒt mˈɪtɪɡˌeɪt ! "

ɹˈɛkɔːd wiː tˈuː , wɪð dʒˈʌst and fˈeɪθfəl pˈɛn ,
ðat mˈɛni hˈʊdɪd sˈɛnəbˌaɪts ðeəɹˈɑː ,
hˌuː ɪn ðeə pɹˈaɪvət sˈɛlz hav jˈɛt ɐ kˈeə
ɒv pˈʌblɪk kwˈaɪət ; ʌnambˈɪʃəs mˈɛn ,
kˈaʊnsɛləz fəðə wˈɜːld , ɒv pˈiəsɪŋ kˈɛn ;
hˌuːz fˈɜːvənt ɛɡzɔːtˈeɪʃənz fɹɒm ɐfˈɑː
mˈuːv pɹˈɪnsɪz tə ðeə djˈuːti , pˈiːs ɔː wˈɔː ;
and ˈɒft - tˈaɪmz ɪnðə mˈəʊst fəbˈɪdɪŋ dˈɛn
ɒv sˈɒlɪtjˌuːd , wɪð lˈʌv ɒv sˈaɪəns stɹˈɒŋ ,
hˌaʊ pˈeɪʃəntli ðə jˈəʊk ɒv θˈɔːt ðeɪ bˈeə
hˌaʊ sˈʌtəlˌɪ ɡlˈaɪd ɪts fˈaɪnəst θɹˈɛdz ɐlˈɒŋ !
spˈɪɹɪts ðat kɹˈaʊd ðɪ ˌɪntəlˈɛktʃuːəl sfˈiə
wɪð mˈeɪzi bˈaʊndəɹiz , az ðɪ ɐstɹˈɒnəmə
wɪð ˈɔːb and sˈaɪkəl ɡˈɜːdz ðə stˈɑːɹɪ θɹˈɒŋ .

ˈand , nˌɒt ɪn vˈeɪn ɛmbˈɒdɪd tə ðə sˈaɪt ,
ɹɪlˈɪdʒən fˈaɪndz ˈiːvən ɪnðə stˈɜːn ɹɪtɹˈiːt
ɒv fjˈuːdəl swˈeɪ hɜːɹ ˈəʊn ɐpɹˈəʊpɹɪət sˈiːt ;
fɹʌmðə kəlˈiːdʒɪət pˈɒmps ˌɒn wˈɪndsəz hˈaɪt
dˌaʊn tə ðə hˈʌmbləɹ ˈɒltə , wˌɪtʃ ðə nˈaɪt
and hɪz ɹɪtˈeɪnəz ɒvðɪ ɛmbˈatəld hˈɔːl
sˈiːk ɪn dəmˈɛstɪk ˈɒɹətəɹˌi smˈɔːl ,
fɔː pɹˈeəɹ ɪn stˈɪlnəs , ɔː ðə tʃˈantɪd ɹˈaɪt ;
ðˈɛn tʃˈiːfli dˈiə , wˌɛn fˈəʊz ɑː plˈantɪd ɹˈaʊnd ,
hˌuː tˈiːtʃ ðɪ ɪntɹˈɛpɪd ɡˈɑːdiənz ɒvðə plˈeɪs - -
ˈaʊəli ɛkspˈəʊzd tə dˈɛθ , wɪð fˈamɪn wˈɔːn ,
and sˈʌfəɹɪŋ ˌʌndə mˈɛni ɐ pˈɛɹɪləs wˈuːnd - -
hˌaʊ sˈad wʊd biː ðeə djˈʊəɹəns , ɪf fˈɔːlɔːn
ɒv ˈɒfɪsɪz dɪspˈɛnsɪŋ hˈɛvənli ɡɹˈeɪs !

and wɒt mɛlˈəʊdɪəs sˈaʊndz at tˈaɪmz pɹɪvˈeɪl !
ˈand , ˈɛvəɹ and ɐnˈɒn , hˌaʊ bɹˈaɪt ɐ ɡlˈiːm
pˈɔːz ɒnðə sˈɜːfɪs ɒvðə tˈɜːbɪd stɹˈiːm !
wˌɒt hˈɑːtfɛlt fɹˈeɪɡɹəns mˈɪŋɡəlz wɪððə ɡˈeɪl
ðat swˈɛlz ðə bˈʊsəm ɒv aʊə pˈasɪŋ sˈeɪl !
fɔː wˈeə , bˌʌt ˌɒn ðɪs ɹˈɪvəz mˈɑːdʒɪn , blˈəʊ
ðəʊz flˈaʊəz ɒv tʃˈɪvəlɹɪ , tə bˈaɪnd ðə bɹˈaʊ
ɒv hˈɑːdɪhˌʊd wɪð ɹˈiːθs ðat ʃˌal nˌɒt fˈeɪl ? - -
fˈeə kˈɔːt ɒv ˈɛdwəd ! wˈʌndəɹ ɒvðə wˈɜːld !
aɪ sˈiː ɐ mˈatʃləs blˈeɪzɒnɹi ʌnfˈɜːld
ɒv wˈɪsdəm , mˌaɡnɐnˈɪmɪti , and lˈʌv ;
and mˈiːknəs tˈɛmpəɹɪŋ ˈɒnəɹəbəl pɹˈaɪd ;
ðə lˈam ɪz kˈaʊtʃɪŋ baɪ ðə lˈaɪənz sˈaɪd ,
and nˌiə ðə flˈeɪm - ˈaɪd ˈiːɡəl sˈɪts ðə dˈʌv .

fˈɜːl wiː ðə sˈeɪlz , and pˈas wɪð tˈɑːdi ˈɔːz
θɹuː ðiːz bɹˈaɪt ɹˈiːdʒənz , kˈastɪŋ mˈɛni ɐ ɡlˈans
əpˌɒn ðə dɹˈiːm - lˈaɪk ˈɪʃuːz - - ðə ɹəʊmˈans
ɒv mˈɛni - kˈʌləd lˈaɪf ðat fˈɔːtʃuːn pˈɔːz
ɹˈaʊnd ðə kɹuːsˈeɪdəz , tˈɪl ˌɒn dˈɪstənt ʃˈɔːz
ðeə lˈeɪbəz ˈɛnd ; ɔː ðeɪ ɹɪtˈɜːn tə lˈaɪ ,
ðə vˈaʊ pəfˈɔːmd , ɪn kɹˈɒs - lˈɛɡɪd ˈɛfɪdʒi ,
dɪvˈaʊtli stɹˈɛtʃt əpˌɒn ðeə tʃˈansəl flˈɔːz .
am aɪ dɪsˈiːvd ? ɔːɹ ɪz ðeə ɹˈɛkwɪˌɛm tʃˈantɪd
baɪ vˈɔɪsɪz nˈɛvə mjˈuːt wɛn hˈɛvən ʌntˈaɪz
hɜːɹ ˈɪnməʊst , sˈɒftəst , tˈɛndəɹəst hˈɑːmənɪz ;
ɹˈɛkwɪˌɛm wˌɪtʃ ˈɜːθ tˈeɪks ˌʌp wɪð vˈɔɪs ʌndˈɔːntɪd ,
wˌɛn ʃiː wʊd tˈɛl hˌaʊ bɹˈeɪv , and ɡˈʊd , and wˈaɪz ,
fɔː ðeə hˈaɪ ɡˈɜːdən nˌɒt ɪn vˈeɪn hav pˈantɪd !

az fˈeɪθ ðˈʌs sˈanktɪfˌaɪd ðə wˈɒɹɪəz kɹˈɛst
wˌaɪl fɹʌmðə pˈeɪpəl jˈuːnɪti ðeə kˈeɪm ,
wˌɒt fˈiːblə mˈiːnz hɐd fˈeɪld tə ɡˈɪv , wˈɒn ˈeɪm
dɪfjˈuːzd θɹˈəʊ ˈɔːl ðə ɹˈiːdʒənz ɒvðə wˈɛst ;
sˌəʊ dˈʌz hɜː jˈuːnɪti ɪts pˈaʊəɹ ɐtˈɛst
baɪ wˈɜːks ɒv ˈɑːt , ðat ʃˈɛd , ɒnðɪ ˈaʊtwəd fɹˈeɪm
ɒv wˈɜːʃɪp , ɡlˈɔːɹi and ɡɹˈeɪs , wˌɪtʃ hˌuː ʃˌal blˈeɪm
ðat ˈɛvə lˈʊkt tə hˈɛvən fɔː fˈaɪnəl ɹˈɛst ?
hˈeɪl kˈaʊntləs tˈɛmpəlz ! ðat sˌəʊ wˈɛl bɪfˈɪt
jɔː mˈɪnɪstɹi ; ðˈat , az jiː ɹˈaɪz and tˈeɪk
fˈɔːm spˈɪɹɪt and kˈaɹɪktə fɹɒm hˈəʊli ɹˈɪt ,
ɡˈɪv tə dɪvˈəʊʃən , wˈeəsəʊəɹ ɐwˈeɪk ,
pˈɪniənz ɒv hˈaɪ and hˈaɪə swˈiːp , and mˈeɪk
ðɪ ʌnkənvˈɜːtɪd sˈəʊl wɪð ˈɔː səbmˈɪt .

wˌeə lˈɒŋ and dˈiːpli haθ bˌiːn fˈɪkst ðə ɹˈuːt
ɪnðə blˈɛst sˈɔɪl ɒv ɡˈɒspəl tɹˈuːθ , ðə tɹˈiː ,
( blˈaɪtɪd ɔː skˈeɪðd ðˈəʊ mˈɛni bɹˈantʃɪz bˈiː ,
pˌʊt fˈɔːθ tə wˈɪðə , mˈɛni ɐ hˈəʊpfəl ʃˈuːt )
kan nˈɛvə sˈiːs tə bˈeə səlˈɛstjəl fɹˈuːt .
wˈɪtnəs ðə tʃˈɜːtʃ ðat ˈɒft - tˈaɪmz , wɪð ɪfˈɛkt
dˈiə tə ðə sˈeɪnts , stɹˈaɪvz ˈɜːnəstli tʊ ɪdʒˈɛkt
hɜː bˈeɪn , hɜː vˈaɪtəl ˈɛnədʒɪz ɹɪkɹˈuːt .
lɐmˈɛntɪŋ , duːnˌɒt hˈəʊpləslɪ ɹɪpˈaɪn ,
wˌɛn sˈʌtʃ ɡˈʊd wˈɜːk ɪz dˈuːmd təbi ʌndˈʌn ,
ðə kˈɒnkwɛsts lˈɒst ðat wɜː sˌəʊ hˈɑːdli wˈʌn : - -
ˈɔːl pɹˈɒmɪsɪz vˈaʊtʃseɪft baɪ hˈɛvən wɪl ʃˈaɪn
ɪn lˈaɪt kənfˈɜːmd wˌaɪl jˈiəz ðeə kˈɔːs ʃˌal ɹˈʌn ,
kənfˈɜːmd ɐlˈaɪk ɪn pɹˈəʊɡɹɛs and dɪklˈaɪn .

ɪnˈʌf ! fɔː sˈiː , wɪð dˈɪm ɐsˈəʊsɪˈeɪʃən
ðə tˈeɪpəz bˈɜːn ; ðɪ ˈəʊdəɹəs ˈɪnsəns fˈiːdz
ɐ ɡɹˈiːdi flˈeɪm ; ðə pˈɒmpəs mˈas pɹˈəʊsiːdz ;
ðə pɹˈiːst bɪstˈəʊz ðɪ ɐpˈɔɪntɪd kˌɒnsɪkɹˈeɪʃən ;
ˈand , wˌaɪl ðə hˈəʊst ɪz ɹˈeɪzd , ɪts ˌɛlɪvˈeɪʃən
ɐn ˈɔː and sˌuːpənˈatʃəɹəl hˈɒɹə bɹˈiːdz ;
and ˈɔːl ðə pˈiːpəl bˈəʊ ðeə hˈɛdz , lˈaɪk ɹˈiːdz
tʊ ɐ sˈɒft bɹˈiːz , ɪn lˈəʊli ˌadəɹˈeɪʃən .
ðɪs vˈaldəʊ bɹˈʊks nˈɒt . ɒnðə bˈaŋks ɒv ɹˈəʊn
hiː tˈɔːt , tˈɪl pˌɜːsɪkjˈuːʃən tʃˈeɪst hˌɪm ðˈɛns ,
tʊ ɐdˈɔː ðɪ ɪnvˈɪzəbəl , and hˌɪm ɐlˈəʊn .
nˈɔːɹ ɑː hɪz fˈɒləʊəz lˈɒθ tə sˈiːk dɪfˈɛns ,
mˈɪd wˈʊdz and wˈaɪldz , ˌɒn nˈeɪtʃəz kɹˈaɡi θɹˈəʊn ,
fɹɒm ɹˈaɪts ðat tɹˈampəl əpˌɒn sˈəʊl and sˈɛns .

bˌʌt wˈɛns kˈeɪm ðeɪ hˌuː fəðə sˈeɪvjə lˈɔːd
hav lˈɒŋ bˈɔːn wˈɪtnəs az ðə skɹˈɪptʃəz tˈiːtʃ ? - -
ˈeɪdʒɪz ˈeə vˈaldəʊ ɹˈeɪzd hɪz vˈɔɪs tə pɹˈiːtʃ
ɪn ɡˈalɪk ˈiəz ðɪ ʌnɐdˈʌltəɹˌeɪt wˈɜːd ,
ðeə fjˈuːdʒɪtˌɪv pɹəʊdʒˈɛnɪtəz ɛksplˈɔːd
sˈʌbɐlpˌaɪn vˈeɪlz , ɪn kwˈɛst ɒv sˈeɪf ɹɪtɹˈiːts
wˌeə ðat pjˈʊə tʃˈɜːtʃ səvˈaɪvz , ðˌəʊ sˈʌmə hˈiːts
ˈəʊpən ɐ pˈasɪdʒ tə ðə ɹˈɒmɪʃ sˈɔːd ,
fˈɑːɹ az ɪt dˈeəz tə fˈɒləʊ . hˈɜːbz sˈɛlf - sˈəʊn ,
and fɹˈuːtɪdʒ ɡˈaðəd fɹʌmðə tʃˈɛstnʌt wˈʊd ,
nˈʌɹɪʃ ðə sˈʌfəɹəz ðˈɛn ; and mˈɪsts , ðat bɹˈuːd
ˈɔː kˈazəmz wɪð njˈuː - fˈɔːlən ˈɒbstəkəlz bɪstɹˈəʊn ,
pɹətˈɛkt ðˌɛm ; and ðɪ ɪtˈɜːnəl snˈəʊ ðat dˈɔːnts
ˈeɪliənz , ɪz ɡˈɒdz ɡˈʊd wˈɪntə fɔː ðeə hˈɔːnts .

pɹˈeɪzd biː ðə ɹˈɪvəz , fɹɒm ðeə mˈaʊntɪn spɹˈɪŋz
ʃˈaʊtɪŋ tə fɹˈiːdəm , " plˈant ðˌaɪ bˈanəz hˈiə ! "
tə həɹˈast pˈaɪəti , " dɪsmˈɪs ðˌaɪ fˈiə ,
and ɪn aʊə kˈavənz smˈuːð ðˌaɪ ɹˈʌfəld wˈɪŋz ! "
nˈɔː biː ʌnθˈaŋkt ðeə fˈaɪnəl lˈɪŋɡəɹɪŋz - -
sˈaɪlənt , bˌʌt nˌɒt tə hˈaɪ - sˈəʊld pˈaʃənz ˈiə - -
mˈɪd ɹˈiːdi fˈɛnz wˈaɪd - spɹˈɛd and mˈɑːʃɪz dɹˈiə ,
ðeəɹ ˈəʊn kɹiːˈeɪʃən . sˈʌtʃ ɡlˈad wˈɛlkʌmɪŋz
az pˈəʊ wɒz hˈɜːd tə ɡˈɪv wˌeə vˈɛnɪs ɹˈəʊz
hˈeɪld fɹɒm ɐlˈɒft ðəʊz ˈeəz ɒv tɹˈuːθ dɪvˈaɪn
hˌuː nˌiə hɪz fˈaʊntɪnz sˈɔːt ɒbskjˈʊə ɹɪpˈəʊz ,
jˈɛt kˈeɪm pɹɪpˈeəd az ɡlˈɔːɹɪəs lˈaɪts tə ʃˈaɪn ,
ʃˌʊd ðat biː nˈiːdɪd fɔː ðeə sˈeɪkɹəd tʃˈɑːdʒ ;
blˈɛst pɹˈɪzənəz ðeɪ , hˌuːz spˈɪɹɪts wɜːɹ at lˈɑːdʒ !

" wˌɒt bˈiːst ɪn wˈɪldənəs ɔː kˈʌltʃəd fˈiːld
" ðə lˈaɪvlɪ bjˈuːti ɒvðə lˈɛpəd ʃˈəʊz ?
" wˌɒt flˈaʊəɹ ɪn mˈɛdəʊ - ɡɹˈaʊnd ɔː ɡˈɑːdən ɡɹˈəʊz
" ðat tə ðə tˈaʊəɹɪŋ lˈɪli dʌθ nˌɒt jˈiːld ?
" lˈɛt bˈəʊθ mˈiːt ˈəʊnli ˌɒn ðˌaɪ ɹˈɔɪəl ʃˈiːld !
" ɡˌəʊ fˈɔːθ , ɡɹˈeɪt kˈɪŋ ! klˈeɪm wɒt ðˌaɪ bˈɜːθ bɪstˈəʊz ;
" kˈɒnkə ðə ɡˈalɪk lˈɪli wˌɪtʃ ðˌaɪ fˈəʊz
" dˈeə tə juːzˈɜːp ; - - ðˈaʊ hˈeɪst ɐ sˈɔːd tə wˈiːld ,
" and hˈɛvən wɪl kɹˈaʊn ðə ɹˈaɪt . " - - ðə mˈɪtɹəd sˈaɪə
ðˈʌs spˈeɪk - - and lˈəʊ ! ɐ flˈiːt , fɔː ɡˈɔːl ɐdɹˈɛst ,
plˈaʊz hɜː bˈəʊld kˈɔːs əkɹˌɒs ðə wˈʌndəɹɪŋ sˈiːz ;
fˈɔː , sˈuːð tə sˈeɪ , ambˈɪʃən , ɪnðə bɹˈɛst
ɒv jˈuːθfəl hˈiəɹəʊz , ɪz nˈəʊ sˈʌlən fˈaɪə ,
bˌʌt wˈɒn ðat lˈiːps tə mˈiːt ðə fˈanɪŋ bɹˈiːz .

ðˈʌs ɪz ðə stˈɔːm ɐbˈeɪtɪd baɪ ðə kɹˈaft
əvə ʃɹˈuːd kˈaʊnsɛlə , ˈiːɡə tə pɹətˈɛkt
ðə tʃˈɜːtʃ , hˌuːz pˈaʊə haθ ɹˈiːsəntli bˌiːn tʃˈɛkt ,
hˌuːz mˈɒnstɹəs ɹˈɪtʃɪz θɹˈɛtənd . sˌəʊ ðə ʃˈaft
ɒv vˈɪktəɹˌi mˈaʊnts hˈaɪ , and blˈʌd ɪz kwˈɒft
ɪn fˈiːldz ðat ɹˈaɪvəl kɹˈɛsi and pˈəʊɪktˌiəz - -
pɹˈaɪd təbi wˈɒʃt ɐwˈeɪ baɪ bˈɪtə tˈiəz !
fɔː dˈiːp az hˈɛl ɪtsˈɛlf , ðɪ ɐvˈɛndʒɪŋ dɹˈaft
ɒv sˈɪvəl slˈɔːtə . jˈɛt , wˌaɪl tˈɛmpəɹəl pˈaʊə
ɪz baɪ ðiːz ʃˈɒks ɛɡzˈɔːstɪd , spˈɪɹɪtʃˌuːəl tɹˈuːθ
meɪntˈeɪnz ðɪ ˈɛls ɛndˈeɪndʒəd ɡˈɪft ɒv lˈaɪf ;
pɹˈəʊsiːdz fɹɒm ˈɪnfənsˌi tə lˈʌsti jˈuːθ ;
ˈand , ˌʌndə kˈʌvəɹ ɒv ðɪs wˈəʊfəl stɹˈaɪf ,
ɡˈaðəz ʌnblˈaɪtɪd stɹˈɛŋθ fɹɒm ˈaʊə tʊ ˈaʊə .

wˈɒns mˈɔː ðə tʃˈɜːtʃ ɪz sˈiːzd wɪð sˈʌdən fˈiə ,
and at hɜː kˈɔːl ɪz wˈɪklɪf dˌɪsɪnhjˈuːmd :
jˈeɪ , hɪz dɹˈaɪ bˈəʊnz tʊ ˈaʃɪz ɑː kənsˈuːmd
and flˈʌŋ ˌɪntʊ ðə bɹˈʊk ðat tɹˈavəlz nˈiə ;
fˈɔːθwɪθ , ðat ˈeɪnʃənt vˈɔɪs wˌɪtʃ stɹˈiːmz kan hˈiə
ðˈʌs spˈiːks ( ðat vˈɔɪs wˌɪtʃ wˈɔːks əpˌɒn ðə wˈɪnd ,
ðˌəʊ sˈɛldəm hˈɜːd baɪ bˈɪzi hjˈuːmən kˈaɪnd ) - -
" az ðˈaʊ ðiːz ˈaʃɪz , lˈɪtəl bɹˈʊk ! wˈɪlt bˈeə
" ˌɪntʊ ðɪ ˈeɪvɒn , ˈeɪvɒn tə ðə tˈaɪd
" ɒv sˈɛvən , sˈɛvən tə ðə nˈaɹəʊ sˈiːz ,
" ˌɪntʊ mˈeɪn ˈəʊʃən ðeɪ , ðɪs dˈiːd ɐkˈɜːst
" ɐn ˈɛmbləm jˈiːldz tə fɹˈɛndz and ˈɛnəmɪz
" hˌaʊ ðə bˈəʊld tˈiːtʃəz dˈɒktɹɪn , sˈanktɪfˌaɪd
" baɪ tɹˈuːθ , ʃˌal spɹˈɛd , θɹuːˈaʊt ðə wˈɜːld dɪspˈɜːsd . "

" dˌʌbəljˌuːˌəʊˈiː tə juː , pɹˈɛləts ! ɹˈaɪətɪŋ ɪn ˈiːz
" and kˈʌmbɹəs wˈɛlθ - - ðə ʃˈeɪm ɒv jɔːɹ ɪstˈeɪt ;
" jˈuː , ˌɒn hˌuːz pɹˈəʊɡɹɛs dˈazlɪŋ tɹˈeɪnz ɐwˈeɪt
" ɒv pˈɒmpəs hˈɔːsɪz ; hˈuːm vˈeɪn tˈaɪtəlz plˈiːz ;
" hˌuː wɪl biː sˈɜːvd baɪ ˈʌðəz ˌɒn ðeə nˈiːz ,
" jˈɛt wɪl jɔːsˈɛlvz tə ɡˈɒd nˈəʊ sˈɜːvɪs pˈeɪ ;
" pˈastəz hˌuː nˈaɪðə tˈeɪk nˈɔː pˈɔɪnt ðə wˈeɪ
" tə hˈɛvən ; fˈɔː , ˈaɪðə lˈɒst ɪn vˈanɪtiz
" jiː hav nˈəʊ skˈɪl tə tˈiːtʃ , ɔːɹ ɪf jiː nˈəʊ
" and spˈiːk ðə wˈɜːd - - - - " ɐlˈas ! ɒv fˈiəfəl θˈɪŋz
tˈɪz ðə mˈəʊst fˈiəfəl wɛn ðə pˈiːpəlz ˈaɪ
ɐbjˈuːs haθ klˈiəd fɹɒm vˈeɪn ɪmˈadʒɪnɪŋz ;
and tˈɔːt ðə dʒˈɛnəɹəl vˈɔɪs tə pɹˈɒfəsi
ɒv dʒˈʌstɪs ˈɑːmd , and pɹˈaɪd təbi lˈeɪd lˈəʊ .

and wɒt ɪz pˈɛnəns wɪð hɜː nˈɒtɪd θˈɒŋ ;
mˌɔːtɪfɪkˈeɪʃən wɪððə ʃˈɜːt ɒv hˈeə ,
wˈan tʃˈiːk , and nˈiːz ɪndjˈʊəɹeɪtɪd wɪð pɹˈeə ,
vˈɪdʒɪlz , and fˈastɪŋz ɹˈɪɡəɹəs az lˈɒŋ ;
ɪf klˈɔɪstəd ˈavəɹɪs skɹˈuːpəl nˌɒt tə ɹˈɒŋ
ðə pˈaɪəs , hˈʌmbəl , jˈuːsfəl sˈɛkjʊlə ,
and ɹˈɒb ðə pˈiːpəl ɒv hɪz dˈeɪli kˈeə ,
skˈɔːnɪŋ ðat wˈɜːld hˌuːz blˈaɪndnəs mˌeɪks hɜː stɹˈɒŋ ?
ɪnvˈɜːʃən stɹˈeɪndʒ ! ðˈat , ˌʌntʊ wˈɒn hˌuː lˈɪvz
fɔː sˈɛlf , and stɹˈʌɡəlz wɪð hɪmsˈɛlf ɐlˈəʊn ,
ðɪ ˈampləst ʃˈeəɹ ɒv hˈɛvənli fˈeɪvə ɡˈɪvz ;
ðat tʊ ɐ mˈʌnk ɐlˈɒts , bˈəʊθ ɪnðɪ ɛstˈiːm
ɒv ɡˈɒd and mˈan , plˈeɪs hˈaɪə ðɐn tə hˌɪm
hˌuː ɒnðə ɡˈʊd ɒv ˈʌðəz bˈɪldz hɪz ˈəʊn !

wˌaɪˌiːtˈiː mˈɔː , - - ɹˈaʊnd mˈɛni ɐ kˈɒnvənts blˈeɪzɪŋ fˈaɪə
ʌnhˈaləʊd θɹˈɛdz ɒv ɹˈɛvəlɹi ɑː spˈʌn ;
ðeə vˈiːnəs sˈɪts dɪsɡˈaɪzd lˈaɪk ɐ nˈʌn , - -
wˌaɪl bˈakəs , klˈəʊðd ɪn sˈɛmbləns əvə fɹˈaɪə ,
pˈɔːz ˈaʊt hɪz tʃˈɔɪsəst bˈɛvəɹɪdʒ hˈaɪ and hˈaɪə
spˈɑːklɪŋ , ʌntˈɪl ɪt kˈanɒt tʃˈuːz bˌʌt ɹˈʌn
ˌəʊvə ðə bˈəʊl , hˌuːz sˈɪlvə lˈɪp haθ wˈʌn
ɐn ˈɪnstənt kˈɪs ɒv mˈastəfəl dɪzˈaɪə - -
tə stˈeɪ ðə pɹˈɛʃəs wˈeɪst . θɹuː ˈɛvɹɪ bɹˈeɪn
ðə dˌɒmɪnˈeɪʃən ɒvðə spɹˈaɪtli dʒˈuːs
spɹˈɛdz hˈaɪ kənsˈiːts tə mˈadɪŋ fˈansi dˈiə ,
tˈɪl ðɪ ˈɑːtʃd ɹˈuːf , wɪð ɹˈɛzəlˌuːt ɐbjˈuːs
ɒv ɪts ɡɹˈeɪv ˈɛkəʊz , swˈɛlz ɐ kˈɔːɹəl stɹˈeɪn ,
hˌuːz vˈəʊtɪv bˈɜːðən ɪz - - " aʊə kˈɪŋdəmz hˈiə ! "

ðə lˈʌvli nˈʌn ( səbmˈɪsɪv , bˌʌt mˈɔː mˈiːk
θɹuː sˈeɪntli hˈabɪt ðɐn fɹɒm ˈɛfət djˈuː
tʊ ˌʌnɹɪlˈɛntɪŋ mˈandeɪts ðat pəsjˈuː
wɪð ˈiːkwəl ɹˈaθ ðə stˈɛps ɒv stɹˈɒŋ and wˈiːk )
ɡəʊz fˈɔːθ - - ʌnvˈeɪlɪŋ tˈɪmɪdli ɐ tʃˈiːk
sʌfjˈuːzd wɪð blˈʌʃɪz ɒv səlˈɛstjəl hjˈuː ,
wˌaɪl θɹuː ðə kˈɒnvənts ɡˈeɪt tʊ ˈəʊpən vjˈuː
sˈɒftli ʃiː ɡlˈaɪdz , ɐnˈʌðə hˈəʊm tə sˈiːk .
nˌɒt ˈaɪɹɪs , ˈɪʃuːɪŋ fɹɒm hɜː klˈaʊdi ʃɹˈaɪn ,
ɐn ˌapəɹˈɪʃən mˈɔː dɪvˈaɪnli bɹˈaɪt !
nˌɒt mˈɔːɹ ɐtɹˈaktɪv tə ðə dˈazəld sˈaɪt
ðəʊz wˈɔːtəɹi ɡlˈɔːɹɪz , ɒnðə stˈɔːmi bɹˈaɪn
pˈɔːd fˈɔːθ , wˌaɪl sˈʌmə sˈʌnz at dˈɪstəns ʃˈaɪn ,
and ðə ɡɹˈiːn vˈeɪlz lˈaɪ hˈʌʃt ɪn sˈəʊbə lˈaɪt !

wˌaɪˌiːtˈiː mˈɛni ɐ nˈɒvɪs ɒvðə klˈɔɪstɹəl ʃˈeɪd ,
and mˈɛni tʃˈeɪnd baɪ vˈaʊz , wɪð ˈiːɡə ɡlˈiː
ðə wˈɒɹənt hˈeɪl , ɛɡzˈʌltɪŋ təbi fɹˈiː ;
lˈaɪk ʃˈɪps bɪfˌɔː hˌuːz kˈiːlz , fˈʊl lˈɒŋ ɛmbˈeɪd
ɪn pˈəʊləɹ ˈaɪs , pɹəpˈɪʃəs wˈɪndz hav mˈeɪd
ʌnlˈʊkt - fɔːɹ ˈaʊtlɛt tʊ ɐn ˈəʊpən sˈiː ,
ðeə lˈɪkwɪd wˈɜːld , fɔː bˈəʊld dɪskˈʌvəɹi ,
ɪn ˈɔːl hɜː kwˈɔːtəz tˈɛmptɪŋlɪ dɪsplˈeɪd !
hˈəʊp ɡˈaɪdz ðə jˈʌŋ ; bˌʌt wɛn ðɪ ˈəʊld mˈʌst pˈas
ðə θɹˈɛʃəʊld , wˈɪðə ʃˌal ðeɪ tˈɜːn tə fˈaɪnd
ðə hˌɒspɪtˈalɪti - - ðɪ ˈɑːmz ( ɐlˈas !
ˈɑːmz mˈeɪ biː nˈiːdɪd ) wˌɪtʃ ðat hˈaʊs bɪstˈəʊd ?
kˈan ðeɪ , ɪn fˈeɪθ and wˈɜːʃɪp , tɹˈeɪn ðə mˈaɪnd
tə kˈiːp ðɪs njˈuː and kwˈɛstʃənəbəl ɹˈəʊd ?

jˈiː , tˈuː , mˈʌst flˈaɪ bɪfˌɔːɹ ɐ tʃˈeɪsɪŋ hˈand ,
ˈeɪndʒəlz and sˈeɪnts , ɪn ˈɛvɹɪ hˈamlət mˈɔːnd !
ˈɑː ! ɪf ðɪ ˈəʊld aɪdˈɒlətɹˌɪ biː spˈɜːnd ,
lˈɛt nˌɒt jɔː ɹˈeɪdiənt ʃˈeɪps dˈɛsət ðə lˈand :
hɜːɹ ˌadəɹˈeɪʃən wɒz nˌɒt jɔː dɪmˈand ,
ðə fˈɒnd hˈɑːt pɹˈɒfəd ɪt - - ðə sˈɜːvaɪl hˈɑːt ;
and ðˈeəfɔːɹ ɑː jiː sˈʌmənd tə dɪpˈɑːt ,
mˈaɪkəl , and ðˈaʊ , sˈənt . dʒˈɔːdʒ , hˌuːz flˈeɪmɪŋ bɹˈand
ðə dɹˈaɡən kwˈɛld ; and vˈalɪənt mˈɑːɡɹət
hˌuːz ɹˈaɪvəl sˈɔːd ɐ lˈaɪk əpˈəʊnənt slˈuː :
and ɹˈapt sɪsˈiːliə sˈɛɹəf - hˈɔːntɪd kwˈiːn
ɒv hˈɑːmənɪ ; and wˈiːpɪŋ mˈaɡdeɪlˌiːn ,
hˌuː ɪnðə pˌɛnɪtˈɛnʃəl dˈɛsət mˈɛt
ɡˈeɪlz swˈiːt az ðəʊz ðat ˌəʊvəɹ ˈiːdən blˈuː !

mˈʌðə ! hˌuːz vˈɜːdʒɪn bˈʊsəm wɒz ʌnkɹˈɒst
wɪððə lˈiːst ʃˈeɪd ɒv θˈɔːt tə sˈɪn ˈalaɪd ;
wˈʊmən ! əbˌʌv ˈɔːl wˈɪmɪn ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ,
aʊə tˈeɪntɪd nˈeɪtʃəz sˈɒlɪtəɹi bˈəʊst ;
pjˈʊɹə ðɐn fˈəʊm ˌɒn sˈɛntɹəl ˈəʊʃən tˈɒst ;
bɹˈaɪtə ðɐn ˈiːstən skˈaɪz at dˈeɪbɹeɪk stɹˈuːn
wɪð fˈansɪd ɹˈəʊzɪz , ðɐn ðɪ ʌnblˈɛmɪʃt mˈuːn
bɪfˌɔː hɜː wˈeɪn bɪɡˈɪnz ˌɒn hˈɛvənz blˈuː kˈəʊst ;
ðˌaɪ ˈɪmɪdʒ fˈɔːlz tʊ ˈɜːθ . jˈɛt sˌʌm , aɪ wˈiːn ,
nˌɒt ʌnfəɡˈɪvən ðə səplˈaɪənt nˈiː mˌaɪt bˈɛnd ,
az tʊ ɐ vˈɪzəbəl pˈaʊə , ɪn wˌɪtʃ dˈɪd blˈɛnd
ˈɔːl ðat wɒz mˈɪkst and ɹˈɛkənsˌaɪld ɪn ðˌiː
ɒv mˈʌðəz lˈʌv wɪð mˈeɪdən pjˈʊɹɪti ,
ɒv hˈaɪ wɪð lˈəʊ , səlˈɛstjəl wɪð tˈɛɹiːn !

nˈɒt ˈʌtəli ʌnwˈɜːði tʊ ɛndjˈʊə
wʌzðə suːpɹˈɛməsi ɒv kɹˈafti ɹˈəʊm ;
ˈeɪdʒ ˈaftəɹ ˈeɪdʒ tə ðɪ ˈɑːtʃ ɒv kɹˈɪstəndəm
ˈeəɹɪəl kˈiːstəʊn hˈɔːtɪlɪ sɪkjˈʊə ;
suːpɹˈɛməsi fɹɒm hˈɛvən tɹansmˈɪtɪd pjˈʊə ,
az mˈɛni hˈəʊld ; ˈand , ðˈeəfɔː , tə ðə tˈuːm
pˈas , sˌʌm θɹuː fˈaɪə - - and baɪ ðə skˈafəʊld sˌʌm - -
lˈaɪk sˈeɪntli fˈɪʃə , and ʌnbˈɛndɪŋ mˈɔː .
" lˈaɪtli fɔː bˈəʊθ ðə bˈʊsəmz lˈɔːd dˈɪd sˈɪt
" əpˌɒn hɪz θɹˈəʊn ; " ʌnsˈɒfənd , ʌndɪsmˈeɪd
baɪ ˈɔːt ðat mˈɪŋɡəld wɪððə tɹˈadʒɪk sˈiːn
ɒv pˈɪti ɔː fˈiə : and mˈɔːz ɡˈeɪ dʒˈiːnɪəs plˈeɪd
wɪððɪ ɪnəfˈɛnsɪv sˈɔːd ɒv nˈeɪtɪv wˈɪt ,
ðɐn ðə bˈeəɹ ˈaks mˈɔː lˈuːmɪnəs and kˈiːn .

dˈiːp ɪz ðə lɐmɪntˈeɪʃən ! nˌɒt ɐlˈəʊn
fɹɒm sˈeɪdʒɪz dʒˈʌstli ˈɒnəd baɪ maŋkˈaɪnd ;
bˌʌt fɹʌmðə ɡˈəʊstli tˈɛnənts ɒvðə wˈɪnd ,
dˈiːmənz and spˈɪɹɪts , mˈɛni ɐ dˈɒləɹəs ɡɹˈəʊn
ˈɪʃuːz fɔː ðat dəmˈɪniən ˌəʊvəθɹˈəʊn :
pɹˈaʊd tˈaɪbə ɡɹˈiːvz , and fˈɑː - ˈɒf ɡˈandʒɪz , blˈaɪnd
az hɪz ˈəʊn wˈɜːʃɪpəz : and nˈaɪl , ɹɪklˈaɪnd
əpˌɒn hɪz mˈɒnstɹəs ˈɜːn , ðə feəwˈɛl mˈəʊn
ɹɪnjˈuːz . θɹuː ˈɛvɹɪ fˈɒɹɪst , kˈeɪv , and dˈɛn ,
wˌeə fɹˈɔːdz wɜː hˈatʃt ɒv ˈəʊld , haθ sˈɒɹəʊ pˈast - -
hˈaŋz ˈɔː ðɪ əɹˈeɪbiən pɹˈɒfɪts nˈeɪtɪv wˈeɪst ,
wˌeə wˈɒns hɪz ˈeəɹi hˈɛlpəz skˈiːmd and plˈand
mˈɪd spˈɛktɹəl lˈeɪks bɪmˈɒkɪŋ θˈɜːsti mˈɛn ,
and stˈɔːkɪŋ pˈɪləz bˈɪlt ɒv fˈaɪəɹɪ sˈand .

ɡɹˈant , ðat baɪ ðɪs ʌnspˈeəɹɪŋ hˈʌɹɪkˌeɪn
ɡɹˈiːn lˈiːvz wɪð jˈɛləʊ mˈɪkst ɑː tˈɔːn ɐwˈeɪ ,
and ɡˈʊdli fɹˈuːtɪdʒ wɪððə mˈʌðə spɹˈeɪ ;
twˈiə mˈadnəs - - wˈɪʃt wiː , ðˈeəfɔː , tə dɪtˈeɪn ,
wɪð hˈandz stɹˈɛtʃt fˈɔːθ ɪn mˈɒlɪfˌaɪd dɪsdˈeɪn ,
ðˈə " tɹˈʌmpəɹi " ðat ɐsˈɛndz ɪn bˈeə dɪsplˈeɪ - -
bˈʊlz , pˈɑːdənz , ɹˈɛlɪks , kˈaʊlz blˈak , wˈaɪt , and ɡɹˈeɪ - -
ˈʌpwɜːld , and flˈaɪɪŋ ˈɔː ðɪ iːθˈiəɹɪəl plˈeɪn
fˈast bˈaʊnd fɔː lˈɪmbəʊ lˈeɪk . and jˈɛt nˌɒt tʃˈɔɪs
bˌʌt hˈabɪt ɹˈuːlz ðɪ ˌʌnɹɪflˈɛktɪŋ hˈɜːd ,
and ˈeəɹi bˈɒndz ɑː hˈɑːdəst tə dɪsˈəʊn ;
hˈɛns , wɪððə spˈɪɹɪtʃˌuːəl sˈɒvəɹˌɪnti tɹansfˈɜːd
ˌʌntʊ ɪtsˈɛlf , ðə kɹˈaʊn ɐsˈuːmz ɐ vˈɔɪs
ɒv ɹˈɛkləs mˈastəɹi , hˈɪðətˌuː ʌnnˈəʊn .

bˈʌt , tʊ aʊtwˈeɪ ˈɔːl hˈɑːm , ðə sˈeɪkɹəd bˈʊk ,
ɪn dˈʌsti sˌiːkwɪstɹˈeɪʃən ɹˈapt tˈuː lˈɒŋ ,
ɐsˈuːmz ðɪ ˈaksənts ɒv aʊə nˈeɪtɪv tˈʌŋ ;
and hiː hˌuː ɡˈaɪdz ðə plˈaʊ , ɔː wˈiːldz ðə kɹˈʊk ,
wɪð ˌʌndəstˈandɪŋ spˈɪɹɪt nˈaʊ mˈeɪ lˈʊk
əpˌɒn hɜː ɹˈɛkɔːdz , lˈɪsən tə hɜː sˈɒŋ ,
and sˈɪft hɜː lˈɔːz - - mˈʌtʃ wˈʌndəɹɪŋ ðatðə ɹˈɒŋ ,
wˌɪtʃ fˈeɪθ hɐz sˈʌfəd , hˈɛvən kʊd kˈɑːmli bɹˈʊk .
tɹansˈɛndənt bˈuːn ! nˈəʊbləst ðat ˈɜːθli kˈɪŋ
ˈɛvə bɪstˈəʊd tʊ ˈiːkwəlˌaɪz and blˈɛs
ˌʌndə ðə wˈeɪt ɒv mˈɔːtəl ɹˈɛtʃɪdnəs !
bˌʌt pˈaʃənz spɹˈɛd lˈaɪk plˈeɪɡz , and θˈaʊzəndz wˈaɪld
wɪð bˈɪɡətɹi ʃˌal tɹˈɛd ðɪ ˈɒfəɹɪŋ
bɪnˌiːθ ðeə fˈiːt , dɪtˈɛstɪd and dɪfˈaɪld .

fɔː wɒt kəntˈɛnd ðə wˈaɪz ? - - fɔː nˈʌθɪŋ lˈɛs
ðɐn ðatðə sˈəʊl , fɹˈiːd fɹʌmðə bˈɒndz ɒv sˈɛns ,
and tə hɜː ɡˈɒd ɹɪstˈɔːd baɪ ˈɛvɪdəns
ɒv θˈɪŋz nˌɒt sˈiːn , dɹˈɔːn fˈɔːθ fɹɒm ðeə ɹˈiːsɛs ,
ɹˈuːt ðˈeə , and nˌɒt ɪn fˈɔːmz , hɜː hˈəʊlinəs ; - -
fɔː fˈeɪθ , wˌɪtʃ tə ðə pˈatɹɪˌɑːkz dˈɪd dɪspˈɛns
ʃˈʊə ɡˈaɪdəns , ˈeəɹ ɐ sˌɛɹɪmˈəʊnɪəl fˈɛns
wɒz nˈiːdfəl ɹˈaʊnd mˈɛn θˈɜːstɪŋ tə tɹansɡɹˈɛs ; - -
fɔː fˈeɪθ , mˈɔː pˈɜːfɛkt stˈɪl , wɪð wˌɪtʃ ðə lˈɔːd
ɒv ˈɔːl , hɪmsˈɛlf ɐ spˈɪɹɪt , ɪnðə jˈuːθ
ɒv kɹˈɪstʃən ˌaspəɹˈeɪʃən , dˈeɪnd tə fˈɪl
ðə tˈɛmpəlz ɒv ðeə hˈɑːts hˈuː , wɪð hɪz wˈɜːd
ɪnfˈɔːmd , wɜː ɹˈɛzəlˌuːt tə dˈuː hɪz wˈɪl ,
and wˈɜːʃɪp hˌɪm ɪn spˈɪɹɪt and ɪn tɹˈuːθ .

" swˈiːt ɪz ðə hˈəʊlinəs ɒv jˈuːθ " - - sˌəʊ fˈɛlt
tˈaɪm - ˈɒnəd tʃˈɔːsə spˈiːkɪŋ θɹuː ðat lˈeɪ
baɪ wˌɪtʃ ðə pɹˈaɪɔːs bɪɡˈaɪld ðə wˈeɪ ,
and mˈɛni ɐ pˈɪlɡɹɪmz ɹˈʌɡɪd hˈɑːt dˈɪd mˈɛlt .
hˈadst ðˈaʊ , lˈʌvd bˈɑːd ! hˌuːz spˈɪɹɪt ˈɒfən dwˈɛlt
ɪnðə klˈiə lˈand ɒv vˈɪʒən , bˌʌt fɔːsˈiːn
kˈɪŋ , tʃˈaɪld , and sˈɛɹəf , blˈɛndɪd ɪnðə mˈiən
ɒv pˈaɪəs ˈɛdwəd nˈiːlɪŋ az hiː nˈɛlt
ɪn mˈiːk and sˈɪmpəl ˈɪnfənsˌi , wˌɒt dʒˈɔɪ
fɔː jˌuːnɪvˈɜːsəl kɹˈɪstəndəm hɐd θɹˈɪld
ðˌaɪ hˈɑːt ! wˌɒt hˈəʊps ɪnspˈaɪəd ðˌaɪ dʒˈiːnɪəs , skˈɪld
( ˈəʊ ɡɹˈeɪt pɹɪkˈɜːsə , dʒˈɛnjuːɪn mˈɔːnɪŋ stˈɑː )
ðə lˈuːsɪd ʃˈafts ɒv ɹˈiːzən tʊ ɛmplˈɔɪ ,
pˈiəsɪŋ ðə pˈeɪpəl dˈɑːknəs fɹɒm ɐfˈɑː !

ðə tˈiəz ɒv mˈan ɪn vˈeəɹɪəs mˈɛʒə ɡˈʌʃ
fɹɒm vˈeəɹɪəs sˈɔːsɪz ; dʒˈɛntli ˌəʊvəflˈəʊ
fɹɒm blˈɪsfəl tɹˈanspɔːt sˌʌm - - fɹɒm klˈɛfts ɒv wˈəʊ
sˌʌm wɪð ʌnɡˈʌvənəbəl ˈɪmpʌls ɹˈʌʃ ;
and sˈʌm , kˌəʊɪvˈal wɪððɪ ˈɜːlɪəst blˈʌʃ
ɒv ˈɪnfənt pˈaʃən , skˈeəsli dˈeə tə ʃˈəʊ
ðeə pˈɜːli lˈʌstə - - kˈʌmɪŋ bˌʌt tə ɡˈəʊ ;
and sˌʌm bɹˈeɪk fˈɔːθ wɛn ˈʌðəz sˈɒɹəʊz kɹˈʌʃ
ðə sˈɪmpəθˌaɪzɪŋ hˈɑːt . nˈɔː ðˈiːz , nˈɔː jˈɛt
ðə nˈəʊbləst dɹˈɒps tʊ ˌadməɹˈeɪʃən nˈəʊn ,
tə ɡɹˈatɪtjˌuːd , tʊ ˈɪndʒəɹɪz fəɡˈɪvən - -
klˈeɪm hˈɛvənz ɹɪɡˈɑːd lˈaɪk wˈɔːtəz ðat hav wˈɛt
ðɪ ˈɪnəsənt ˈaɪz ɒv jˈuːθfəl mˈɒnəkz dɹˈɪvən
tə pˈɛn ðə mˈandeɪts , nˈeɪtʃə dʌθ dɪsˈəʊn .

ðə sˈeɪntli jˈuːθ hɐz sˈiːsd tə ɹˈuːl , dɪskɹˈaʊnd
baɪ ˌʌnɹɪlˈɛntɪŋ dˈɛθ . ˈəʊ pˈiːpəl kˈiːn
fɔː tʃˈeɪndʒ , tə hˈuːm ðə njˈuː lˈʊks ˈɔːlweɪz ɡɹˈiːn !
ɹɪdʒˈɔɪsɪŋ dˈɪd ðeɪ kˈast əpˌɒn ðə ɡɹˈaʊnd
ðeə ɡˈɒdz ɒv wˈʊd and stˈəʊn ; ˈand , at ðə sˈaʊnd
ɒv kˈaʊntə - pɹˌɒklɐmˈeɪʃən , nˈaʊ ɑː sˈiːn ,
( pɹˈaʊd tɹˈaɪʌmf ɪz ɪt fəɹə sˈʌlən kwˈiːn ! )
lˈɪftɪŋ ðˌɛm ˈʌp , ðə wˈɜːʃɪp tə kənfˈaʊnd
ɒvðə mˈəʊst hˈaɪ . ɐɡˈɛn dˈuː ðeɪ ɪnvˈəʊk
ðə kɹˈiːtʃə , tə ðə kɹˈiːtʃə ɡlˈɔːɹi ɡˈɪv ;
ɐɡˈɛn wɪð fɹˈaŋkɪnsəns ðɪ ˈɒltəz smˈəʊk
lˈaɪk ðəʊz ðə hˈiːðən sˈɜːvd ; and mˈas ɪz sˈʌŋ ;
and pɹˈeə , mˈanz ɹˈaʃənəl pɹɪɹˈɒɡətˌɪv ,
ɹˈʌnz θɹuː blˈaɪnd tʃˈanəlz əvən ʌnnˈəʊn tˈʌŋ .

ˈeɪd , ɡlˈɔːɹɪəs mˈɑːtəz , fɹɒm jɔː fˈiːldz ɒv lˈaɪt ,
aʊə mˈɔːtəl kˈɛn ! ɪnspˈaɪəɹ ɐ pˈɜːfɛkt tɹˈʌst
( wˌaɪl wiː lˈʊk ɹˈaʊnd ) ðat hˈɛvənz dɪkɹˈiːz ɑː dʒˈʌst :
wˌɪtʃ fjˈuː kan hˈəʊld kəmˈɪtɪd tʊ ɐ fˈaɪt
ðat ʃˈəʊz , ˈɛvn ˌɒn ɪts bˈɛtə sˈaɪd , ðə mˈaɪt
ɒv pɹˈaʊd sˈɛlf - wˈɪl , ɹapˈasɪti , and lˈʌst ,
mˈɪd klˈaʊdz ɛnvˈɛləpt ɒv pɒlˈɛmɪk dˈʌst ,
wˌɪtʃ ʃˈaʊəz ɒv blˈʌd sˈiːm ɹˈɑːðə tʊ ɪnsˈaɪt
ðɐn tʊ ɐlˈeɪ . ɐnˈaθəməz ɑː hˈɜːld
fɹɒm bˈəʊθ sˈaɪdz ; vˈɛtəɹən θˈʌndəz ( ðə bɹˈuːt tˈɛst
ɒv tɹˈuːθ ) ɑː mˈɛt baɪ fˌʊlmɪnˈeɪʃənz njˈuː - -
tɑːtˈeəɹiən flˈaɡz ɑː kˈɔːt at , and ʌnfˈɜːld - -
fɹˈɛndz stɹˈaɪk at fɹˈɛndz - - ðə flˈaɪɪŋ ʃˌal pəsjˈuː - -
and vˈɪktəɹˌi sˈɪkənz , ˈɪɡnəɹənt wˌeə tə ɹˈɛst !

skˈatəɹɪŋ , lˈaɪk bˈɜːdz ɛskˈeɪpt ðə fˈaʊləz nˈɛt ,
sˌʌm sˈiːk wɪð tˈaɪmli flˈaɪt ɐ fˈɒɹən stɹˈand ;
mˈəʊst hˈapi , ɹˈiː - ɐsˈɛmbəld ɪn ɐ lˈand
baɪ dˈɔːntləs lˈuːðə fɹˈiːd , kʊd ðeɪ fəɡˈɛt
ðeə kˈʌntɹiz wˈəʊz . bˌʌt skˈeəsli hav ðeɪ mˈɛt ,
pˈɑːtnəz ɪn fˈeɪθ , and bɹˈʌðəz ɪn dɪstɹˈɛs ,
fɹˈiː tə pˈɔː fˈɔːθ ðeə kˈɒmən θˈaŋkfəlnəs ,
ˈeə hˈəʊp dɪklˈaɪnz : - - ðeə jˈuːniən ɪz bɪsˈɛt
wɪð spˈɛkjʊlətˌɪv nˈəʊʃənz ɹˈaʃli sˈəʊn ,
wˈɛns θˈɪkli - spɹˈaʊtɪŋ ɡɹˈəʊθ ɒv pˈɔɪzənəs wˈiːdz ;
ðeə fˈɔːmz ɑː bɹˈəʊkən stˈeɪvz ; ðeə pˈaʃənz , stˈiːdz
ðat mˈastə ðˌɛm . hˌaʊ ˈɛnvɪəblɪ blˈɛst
ɪz hiː hˌuː kˈan , baɪ hˈɛlp ɒv ɡɹˈeɪs , ɛnθɹˈəʊn
ðə pˈiːs ɒv ɡˈɒd wɪðˌɪn hɪz sˈɪŋɡəl bɹˈɛst !

hˈeɪl , vˈɜːdʒɪn kwˈiːn ! ˈɔː mˈɛni ɐn ˈɛnvɪəs bˈɑː
tɹaɪˈʌmfənt , snˈatʃt fɹɒm mˈɛni ɐ tɹˈɛtʃəɹəs wˈaɪl !
ˈɔːl hˈeɪl , sˈeɪdʒ lˈeɪdi , hˈuːm ɐ ɡɹˈeɪtfəl ˈaɪəl
haθ blˈɛst , ɹɪspˈaɪəɹɪŋ fɹɒm ðat dˈɪzməl wˈɔː
stˈɪld baɪ ðˌaɪ vˈɔɪs ! bˌʌt kwˈɪkli fɹɒm ɐfˈɑː
dɪfˈaɪəns bɹˈiːðz wɪð mˈɔː məlˈɪɡnənt ˈeɪm ;
and ˈeɪliən stˈɔːmz wɪð hˈəʊm - bɹˈɛd fɜːmˈɛnts klˈeɪm
pɔːtˈɛntəs fˈɛləʊʃˌɪp . hɜː sˈɪlvə kˈɑː ,
baɪ slˈiːpləs pɹˈuːdəns ɹˈuːld , ɡlˈaɪdz slˈəʊli ˈɒn ;
ʌnhˈɜːt baɪ vˈaɪələns , fɹɒm mˈɛnɪst tˈeɪnt
ɪmˈɜːdʒɪŋ pjˈʊə , and sˈiːmɪŋlɪ mˈɔː bɹˈaɪt :
ˈɑː ! wˈeəfɔː jˈiːldz ɪt tʊ ɐ fˈaʊl kənstɹˈeɪnt
blˈak az ðə klˈaʊdz ɪts bˈiːmz dɪspˈɜːsd , wˌaɪl ʃˈɒn ,
baɪ mˈɛn and ˈeɪndʒəlz blˈɛst , ðə ɡlˈɔːɹɪəs lˈaɪt ?

hˈəʊli and hˈɛvənli spˈɪɹɪts az ðeɪ ɑː ,
spˈɒtləs ɪn lˈaɪf , and ˈɛləkwənt az wˈaɪz ,
wɪð wɒt ɛntˈaɪəɹ ɐfˈɛkʃən dˈuː ðeɪ pɹˈaɪz
ðeə tʃˈɜːtʃ ɹɪfˈɔːmd ! lˈeɪbɜːɹɪŋ wɪð ˈɜːnəst kˈeə
tə bˈafəl ˈɔːl ðat mˈeɪ hɜː stɹˈɛŋθ ɪmpˈeə ;
ðat tʃˈɜːtʃ , ðɪ ʌnpəvˈɜːtɪd ɡˈɒspəlz sˈiːt ;
ɪn ðeəɹ ɐflˈɪkʃənz ɐ dɪvˈaɪn ɹɪtɹˈiːt ;
sˈɔːs ɒv ðeə lˈaɪvlɪəst hˈəʊp , and tˈɛndəɹəst pɹˈeə ! - -
ðə tɹˈuːθ ɛksplˈɔːɹɪŋ wɪð ɐn ˈiːkwəl mˈaɪnd ,
ɪn dˈɒktɹɪn and kəmjˈuːniən ðeɪ hav sˈɔːt
fˈɜːmli bɪtwˌiːn ðə tˈuː ɛkstɹˈiːmz tə stˈiə ;
bˌʌt ðˈeəz ðə wˈaɪz mˈanz ˈɔːdɪnəɹi lˈɒt - -
tə tɹˈeɪs ɹˈaɪt kˈɔːsɪz fəðə stˈʌbən blˈaɪnd ,
and pɹˈɒfəsi tʊ ˈiəz ðat wɪl nˌɒt hˈiə .

mˈɛn , hˌuː hav sˈiːsd tə ɹˈɛvɹəns , sˈuːn dɪfˈaɪ ,
ðeə fˈɔːfɑːðəz ; lˈəʊ ! sˈɛkts ɑː fˈɔːmd , and splˈɪt
wɪð mˈɔːbɪd ɹˈɛstləsnəs ; - - ðɪ ɛkstˈatɪk fˈɪt
spɹˈɛdz wˈaɪd ; ðˌəʊ spˈɛʃəl mˈɪstəɹiz mˈʌltɪplˌaɪ ,
ðə sˈeɪnts mˈʌst ɡˈʌvən , ɪz ðeə kˈɒmən kɹˈaɪ ;
and sˌəʊ ðeɪ lˈeɪbə , dˈiːmɪŋ hˈəʊli ɹˈɪt
dɪsɡɹˈeɪst baɪ ˈɔːt ðat sˈiːmz kˈɒntɛnt tə sˈɪt
bɪnˌiːθ ðə ɹˈuːf ɒv sˈɛtəld mˈɒdəsti .
ðə ɹˈəʊmɐnˌɪst ɛɡzˈʌlts ; fɹˈɛʃ hˈəʊp hiː dɹˈɔːz
fɹʌmðə kənfjˈuːʒən , kɹˈaftɪlɪ ɪnsˈaɪts
ðɪ ˌəʊvəwˈiːnɪŋ , pˈɜːsənˌeɪts ðə mˈad - -
tə hˈiːp dɪsɡˈʌst əpˌɒn ðə wˈɜːðɪə kˈɔːz :
tˈɒtəz ðə θɹˈəʊn ; ðə njˈuː - bˈɔːn tʃˈɜːtʃ ɪz sˈad ,
fɔːɹ ˈɛvɹɪ wˈeɪv ɐɡˈɛnst hɜː pˈiːs juːnˈaɪts .

fˈiə haθ ɐ hˈʌndɹəd ˈaɪz ðat ˈɔːl ɐɡɹˈiː
tə plˈeɪɡ hɜː bˈiːtɪŋ hˈɑːt ; and ðeəɹ ɪz wˈɒn
( nˈɔːɹ ˈaɪdləst ðˈat ! ) wˌɪtʃ hˈəʊldz kəmjˈuːniən
wɪð θˈɪŋz ðat wɜː nˈɒt , jˈɛt wɜː mˈɛnt tə bˈiː .
ɐɡˈast wɪðˌɪn ɪts ɡlˈuːmi kˈavɪti
ðat ˈaɪ ( wˌɪtʃ sˈiːz az ɪf fʊlfˈɪld and dˈʌn
kɹˈaɪmz ðat mˌaɪt stˈɒp ðə mˈəʊʃən ɒvðə sˈʌn )
bɪhˈəʊldz ðə hˈɒɹɪbəl kɐtˈastɹəfɪ
əvən ɐsˈɛmbəld sˈɛnət ˌʌnɹɪdˈiːmd
fɹɒm sˌʌbtɪɹˈeɪniəs tɹˈiːzənz dˈɑːklɪŋ pˈaʊə :
mˈɜːsɪləs ˈakt ɒv sˈɒɹəʊ ˈɪnfɪnət !
wˈɜːs ðɐn ðə pɹˈɒdʌkt ɒv ðat dˈɪzməl nˈaɪt ,
wˌɛn ɡˈʌʃɪŋ , kˈəʊpɪəs az ɐ θˈʌndə - ʃˈaʊə ,
ðə blˈʌd ɒv hjˈuːɡənˌɒts θɹuː pˈaɹɪs stɹˈiːmd .

ðə vˈɜːdʒɪn mˈaʊntɪn , wˈeəɹɪŋ lˈaɪk ɐ kwˈiːn
ɐ bɹˈɪlɪənt kɹˈaʊn ɒv ˌɛvəlˈastɪŋ snˈəʊ ,
ʃˈɛdz ɹˈuːɪn fɹɒm hɜː sˈaɪdz ; and mˈɛn bɪlˈəʊ
wˈʌndə ðat ˈɔːt ɒv ˈaspɛkt sˌəʊ səɹˈiːn
kan lˈɪŋk wɪð dˌɛsəlˈeɪʃən . smˈuːð and ɡɹˈiːn ,
and sˈiːmɪŋ , atə lˈɪtəl dˈɪstəns , slˈəʊ ,
ðə wˈɔːtəz ɒvðə ɹˈaɪn ; bˌʌt ˌɒn ðeɪ ɡˈəʊ
fɹˈɛtɪŋ and wˈaɪtnɪŋ , kˈiːnəɹ and mˈɔː kˈiːn ;
tˈɪl mˈadnəs sˈiːzɪz ɒnðə hˈəʊl wˈaɪd flˈʌd ,
tˈɜːnd tʊ ɐ fˈiəfəl θˈɪŋ hˌuːz nˈɒstɹəlz bɹˈiːð
blˈasts ɒv tɛmpˈɛstʃuːəs smˈəʊk - - weəwˈɪð hiː tɹˈaɪz
tə hˈaɪd hɪmsˈɛlf , bˌʌt ˈəʊnli mˈaɡnɪfˌaɪz ;
and dʌθ ɪn mˈɔː kənspˈɪkjuːəs tˈɔːmɛnt ɹˈaɪð ,
dˈɛfənɪŋ ðə ɹˈiːdʒən ɪn hɪz ˈaɪəfəl mˈuːd .

ˈiːvən sˈʌtʃ ðə kˈɒntɹast ðˈat , wˈeəɹə wiː mˈuːv ,
tə ðə mˈaɪndz ˈaɪ ɹɪlˈɪdʒən dʌθ pɹˈɛzənt ;
nˈaʊ wɪð hɜːɹ ˈəʊn dˈiːp kwˈaɪətnəs kˈɒntɛnt ;
ðˈɛn , lˈaɪk ðə mˈaʊntɪn , θˈʌndəɹɪŋ fɹɒm əbˈʌv
ɐɡˈɛnst ðɪ ˈeɪnʃənt pˈaɪn - tɹˈiːz ɒvðə ɡɹˈəʊv
and ðə lˈandz hˈʌmbləst kˈʌmfəts . nˈaʊ hɜː mˈuːd
ɹˈiːkɔːlz ðə tɹansfɔːmˈeɪʃən ɒvðə flˈʌd ,
hˌuːz ɹˈeɪdʒ ðə dʒˈɛntəl skˈaɪz ɪn vˈeɪn ɹɪpɹˈuːv ;
ˈɜːθ kˈanɒt tʃˈɛk . ˈəʊ tˈɛɹəbəl ɛksˈɛs
ɒv hˈɛdstɹɒŋ wˈɪl ! kan ðɪs biː pˈaɪəti ?
nˈəʊ - - sˌʌm fˈiəs mˈeɪnɪˌak haθ juːzˈɜːpt hɜː nˈeɪm ;
and skˈɜːdʒɪz ˈɪŋɡlənd stɹˈʌɡlɪŋ təbi fɹˈiː :
hɜː pˈiːs dɪstɹˈɔɪd ! hɜː hˈəʊps ɐ wˈɪldənəs !
hɜː blˈɛsɪŋz kˈɜːsd - - hɜː ɡlˈɔːɹi tˈɜːnd tə ʃˈeɪm !

pɹɪdʒˈʌdʒd baɪ fˈəʊz dɪtˈɜːmɪnd nˌɒt tə spˈeə ,
ɐn ˈəʊld wˈiːk mˈan fɔː vˈɛndʒəns θɹˈəʊn ɐsˈaɪd ,
lˈɔːd , " ɪnðə pˈeɪnfəl ˈɑːt ɒv dˈaɪɪŋ " tɹˈaɪd ,
( lˈaɪk ɐ pˈʊə bˈɜːd ɛntˈaŋɡəld ɪn ɐ snˈeə
hˌuːz hˈɑːt stˈɪl flˈʌtəz , ðˌəʊ hɪz wˈɪŋz fˈɔːbeə
tə stˈɜːɹ ɪn jˈuːsləs stɹˈʌɡəl ) haθ ɹɪlˈaɪd
ˌɒn hˈəʊp ðat kˈɒnʃəs ˈɪnəsəns səplˈaɪd ,
and ɪn hɪz pɹˈɪzən bɹˈiːðz səlˈɛstjəl ˈeə .
wˌaɪ tˈaɹɪz ðˈɛn ðˌaɪ tʃˈaɹiət ? wˈeəfɔː stˈeɪ ,
ˈəʊ dˈɛθ ! ðɪ ɛnsˈaŋɡwaɪnd jˈɛt tɹaɪˈʌmfənt wˈiːlz ,
wˌɪtʃ ðˈaʊ pɹɪpˈɑːst , fˈʊl ˈɒfən , tə kənvˈeɪ
( wˌɒt tˈaɪm ɐ stˈeɪt wɪð mˈadɪŋ fˈakʃən ɹˈiːlz )
ðə sˈeɪnt ɔː pˈatɹɪət tə ðə wˈɜːld ðat hˈiːlz
ˈɔːl wˈuːndz , ˈɔːl pətəbˈeɪʃənz dʌθ ɐlˈeɪ ?

hˈɑːp ! kˈʊdst ðˈaʊ vˈɛntʃə , ˌɒn ðˌaɪ bˈəʊldəst stɹˈɪŋ ,
ðə fˈeɪntəst nˈəʊt tʊ ˈɛkəʊ wˌɪtʃ ðə blˈast
kˈɔːt fɹʌmðə hˈand ɒv mˈəʊzɪz az ɪt pˈast
ˈɔː sˈaɪnaɪz tˈɒp , ɔː fɹʌmðə ʃˈɛpəd - kˈɪŋ ,
ˈɜːlɪ ɐwˈeɪk , baɪ saɪlˈəʊəz bɹˈʊk , tə sˈɪŋ
ɒv dɹˈɛd dʒəhˈəʊvə ; ðˈɛn , ʃˌʊd wˈʊd and wˈeɪst
hˈiəɹ ˈɒlsəʊ ɒv ðat nˈeɪm , and mˈɜːsi kˈast
ˈɒf tə ðə mˈaʊntɪnz , lˈaɪk ɐ kˈʌvəɹɪŋ
ɒvwˈɪtʃ ðə lˈɔːd wɒz wˈiəɹi . wˈiːp , ˈəʊ ! wˈiːp ,
wˈiːp wɪððə ɡˈʊd , bɪhˈəʊldɪŋ kˈɪŋ and pɹˈiːst
dɪspˈaɪzd baɪ ðat stˈɜːn ɡˈɒd tə hˈuːm ðeɪ ɹˈeɪz
ðeə səplˈaɪənt hˈandz ; bˌʌt hˈəʊli ɪz ðə fˈiːst
hiː kˈiːpəθ ; lˈaɪk ðə fˈɜːməmənt hɪz wˈeɪz :
hɪz stˈatʃuːts lˈaɪk ðə tʃˈeɪmbəz ɒvðə dˈiːp .

aɪ ˌɛsˌeɪdˈʌbəljˌuː ðə fˈɪɡəɹ əvə lˈʌvli mˈeɪd
sˈiːtɪd ɐlˈəʊn bɪnˌiːθ ɐ dˈɑːksʌm tɹˈiː ,
hˌuːz fˈɒndli - ˌəʊvəhˈaŋɪŋ kˈanəpi
sˈɛt ˈɒf hɜː bɹˈaɪtnəs wɪð ɐ plˈiːzɪŋ ʃˈeɪd .
nˈəʊ spˈɪɹɪt wɒz ʃiː ; ðat maɪ hˈɑːt bɪtɹˈeɪd ,
fɔː ʃiː wɒz wˈɒn aɪ lˈʌvd ɛksˈiːdɪŋlɪ ;
bˌʌt wˌaɪl aɪ ɡˈeɪzd ɪn tˈɛndə ɹˈɛvəɹˌi
( ɔː wɒz ɪt slˈiːp ðat wɪð maɪ fˈansi plˈeɪd ? )
ðə bɹˈaɪt kˈɔːpɔːɹˌiəl pɹˈɛzəns - - fˈɔːm and fˈeɪs - -
ɹɪmˈeɪnɪŋ stˈɪl dɪstˈɪŋkt ɡɹˈuː θˈɪn and ɹˈeə ,
lˈaɪk sˈʌni mˈɪst ; - - at lˈɛŋθ ðə ɡˈəʊldən hˈeə ,
ʃˈeɪp , lˈɪmz , and hˈɛvənli fˈiːtʃəz , kˈiːpɪŋ pˈeɪs
ˈiːtʃ wɪððɪ ˈʌðəɹ ɪn ɐ lˈɪŋɡəɹɪŋ ɹˈeɪs
ɒv dˌɪsəlˈuːʃən , mˈɛltɪd ˌɪntʊ ˈeə .

lˈast nˈaɪt , wɪðˌaʊt ɐ vˈɔɪs , ðat vˈɪʒən spˈeɪk
fˈiə tə maɪ sˈəʊl , and sˈadnəs wˌɪtʃ mˌaɪt sˈiːm
hˈəʊli dɪsˈɛvəd fɹɒm aʊə pɹˈɛzənt θˈiːm ;
jˈɛt , maɪ bɪlˈʌvd kˈʌntɹi ! aɪ pɑːtˈeɪk
ɒv kˈɪndɹəd ˌadʒɪtˈeɪʃənz fɔː ðˌaɪ sˈeɪk ;
ðˈaʊ , tˈuː , dˈɒst vˈɪzɪt ˈɒft maɪ mˈɪdnaɪt dɹˈiːm ;
ðˌaɪ ɡlˈɔːɹi mˈiːts mˌiː wɪððɪ ˈɜːlɪəst bˈiːm
ɒv lˈaɪt , wˌɪtʃ tˈɛlz ðat mˈɔːnɪŋ ɪz ɐwˈeɪk .
ɪf ˈɔːt ɪmpˈeə ðˌaɪ bjˈuːti ɔː dɪstɹˈɔɪ ,
ɔː bˌʌt fˈɔːbəʊd dɪstɹˈʌkʃən , aɪ dɪplˈɔː
wɪð fˈɪlɪəl lˈʌv ðə sˈad vˈɪsɪsˌɪtjuːd ;
ɪf ðˈaʊ hˈeɪst fˈɔːlən , and ɹˈaɪtʃəs hˈɛvən ɹɪstˈɔː
ðə pɹˈɒstɹeɪt , ðˈɛn maɪ spɹˈɪŋ - tˈaɪm ɪz ɹɪnjˈuːd ,
and sˈɒɹəʊ bˈɑːtəd fɔːɹ ɛksˈiːdɪŋ dʒˈɔɪ .

hˌuː kˈʌmz - - wɪð ɹˈaptʃə ɡɹˈiːtɪd , and kəɹˈɛst
wɪð fɹˈantɪk lˈʌv - - hɪz kˈɪŋdəm tə ɹɪɡˈeɪn ?
hˌɪm vˈɜːtʃuːz nˈɜːs , advˈəsɪti , ɪn vˈeɪn
ɹɪsˈiːvd , and fˈɒstəd ɪn hɜːɹ ˈaɪən bɹˈɛst :
fɔːɹ ˈɔːl ʃiː tˈɔːt ɒv hˈɑːdɪəst and ɒv bˈɛst ,
ɔː wʊdhɐv tˈɔːt , baɪ dˈɪsɪplˌɪn ɒv pˈeɪn
and lˈɒŋ pɹaɪvˈeɪʃən , nˈaʊ dɪsˈɒlvz ˈameɪn ,
ɔːɹ ɪz ɹɪmˈɛmbəd ˈəʊnli tə ɡˈɪv zˈɛst
tə wˈɒntənnəs . - - ɐwˈeɪ , sˈɜːsiən ɹˈɛvəlz !
bˌʌt fɔː wɒt ɡˈeɪn ? ɪf ˈɪŋɡlənd sˈuːn mˈʌst sˈɪŋk
ˌɪntʊ ɐ ɡˈʌlf wˌɪtʃ ˈɔːl dɪstˈɪŋkʃən lˈɛvəlz - -
ðat bˈɪɡətɹi mˈeɪ swˈɒləʊ ðə ɡˈʊd nˈeɪm ,
ˈand , wɪð ðat dɹˈaft , ðə lˈaɪf - blˈʌd : mˈɪzəɹˌɪ , ʃˈeɪm ,
baɪ pˈəʊɪts lˈəʊðd ; fɹʌm wˈɪtʃ hɪstˈɔːɹiənz ʃɹˈɪŋk !

wˌaɪˌiːtˈiː tɹˈuːθ ɪz kˈiːnli sˈɔːt fɔː , and ðə wˈɪnd
tʃˈɑːdʒd wɪð ɹˈɪtʃ wˈɜːdz pˈɔːd ˈaʊt ɪn θˈɔːts dɪfˈɛns ;
wˈɛðə ðə tʃˈɜːtʃ ɪnspˈaɪə ðat ˈɛləkwəns ,
ɔːɹ ɐ platˈɒnɪk pˈaɪəti kənfˈaɪnd
tə ðə sˈəʊl tˈɛmpəl ɒvðɪ ˈɪnwəd mˈaɪnd ;
and wˈɒn ðeəɹ ɪz hˌuː bˈɪldz ɪmˈɔːtəl lˈeɪz ,
ðˌəʊ dˈuːmd tə tɹˈɛd ɪn sˈɒlɪtəɹi wˈeɪz ,
dˈɑːknəs bɪfˌɔː and dˈeɪndʒəz vˈɔɪs bɪhˈaɪnd ;
jˈɛt nˌɒt ɐlˈəʊn , nˈɔː hˈɛlpləs tə ɹɪpˈɛl
sˈad θˈɔːts ; fɔː fɹɒm əbˌʌv ðə stˈɑːɹɪ sfˈiə
kˈʌm sˈiːkɹəts , wˈɪspəd nˈaɪtli tə hɪz ˈiə ;
and ðə pjˈʊə spˈɪɹɪt ɒv səlˈɛstjəl lˈaɪt
ʃˈaɪnz θɹuː hɪz sˈəʊl - - " ðat hiː mˈeɪ sˈiː and tˈɛl
ɒv θˈɪŋz ɪnvˈɪzəbəl tə mˈɔːtəl sˈaɪt . "

ðeəɹˌɑː nˈəʊ kˈʌləz ɪnðə fˈeəɹəst skˈaɪ
sˌəʊ fˈeəɹ az ðˈiːz . ðə fˈɛðə , wˈɛns ðə pˈɛn
wɒz ʃˈeɪpt ðat tɹˈeɪst ðə lˈaɪvz ɒv ðiːz ɡˈʊd mˈɛn ,
dɹˈɒpt fɹɒm ɐn ˈeɪndʒəlz wˈɪŋ . wɪð mˈɔɪstənd ˈaɪ
wiː ɹˈiːd ɒv fˈeɪθ and pjˈʊɹəst tʃˈaɹɪti
ɪn stˈeɪtsmən , pɹˈiːst , and hˈʌmbəl sˈɪtɪzən :
ˈəʊ kʊd wiː kˈɒpɪ ðeə mˈaɪld vˈɜːtʃuːz , ðˈɛn
wˌɒt dʒˈɔɪ tə lˈɪv , wˌɒt blˈɛstnəs tə dˈaɪ !
miːθˈɪŋks ðeə vˈɛɹɪ nˈeɪmz ʃˈaɪn stˈɪl and bɹˈaɪt ;
ɐpˈɑːt - - lˈaɪk ɡlˈəʊ - wˈɜːmz ˌɒn ɐ sˈʌmə nˈaɪt ;
ɔː lˈəʊnli tˈeɪpəz wɛn fɹɒm fˈɑː ðeɪ flˈɪŋ
ɐ ɡˈaɪdɪŋ ɹˈeɪ ; ɔː sˈiːn - - lˈaɪk stˈɑːz ˌɒn hˈaɪ ,
sˈatəlˌaɪts bˈɜːnɪŋ ɪn ɐ lˈuːsɪd ɹˈɪŋ
ɐɹˈaʊnd mˈiːk wˈɒltənz hˈɛvənli mˈɛməɹˌi .

nˈɔː ʃˌal ðɪ ɪtˈɜːnəl ɹˈəʊl ɒv pɹˈeɪz ɹɪdʒˈɛkt
ðəʊz ʌnkənfˈɔːmɪŋ ; hˈuːm wˈɒn ɹˈɪɡəɹəs dˈeɪ
dɹˈaɪvz fɹɒm ðeə kjˈʊəz , ɐ vˈɒləntəɹi pɹˈeɪ
tə pˈɒvəti , and ɡɹˈiːf , and dˌɪsɹɪspˈɛkt .
and sˌʌm tə wˈɒnt - - az ɪf baɪ tˈɛmpəsts ɹˈɛkt
ˌɒn ɐ wˈaɪld kˈəʊst hˌaʊ dˈɛstɪtjˌuːt ! dˈɪd ðeɪ
fˈiːl nˌɒt ðat kˈɒnʃəns nˈɛvə kan bɪtɹˈeɪ ,
ðat pˈiːs ɒv mˈaɪnd ɪz vˈɜːtʃuːz ʃˈʊəɹ ɪfˈɛkt .
ðeəɹ ˈɒltəz ðeɪ fɔːɡˈəʊ , ðeə hˈəʊmz ðeɪ kwˈɪt ,
fˈiːldz wˌɪtʃ ðeɪ lˈʌv , and pˈaθs ðeɪ dˈeɪli tɹˈɒd ,
and kˈast ðə fjˈuːtʃəɹ əpˌɒn pɹˈɒvɪdəns ;
az mˈɛn ðə dɪktˈeɪt ɒv hˌuːz ˈɪnwəd sˈɛns
aʊtwˈeɪz ðə wˈɜːld ; hˈuːm sˈɛlf - dɪsˈiːvɪŋ wˈɪt
lˈʊəz nˌɒt fɹɒm wɒt ðeɪ dˈiːm ðə kˈɔːz ɒv ɡˈɒd .

wˌɛn ˈalpaɪn vˈeɪlz θɹˈuː fˈɔːθ ɐ səplˈaɪənt kɹˈaɪ ,
ðə mˈadʒəsti ɒv ˈɪŋɡlənd ˌɪntəpˈəʊzd
and ðə sˈɔːd stˈɒpt ; ðə blˈiːdɪŋ wˈuːndz wɜː klˈəʊzd ;
and fˈeɪθ pɹɪsˈɜːvd hɜːɹ ˈeɪnʃənt pjˈʊɹɪti .
hˌaʊ lˈɪtəl bˈuːts ðat pɹˈɛsɪdənt ɒv ɡˈʊd ,
skˈɔːnd ɔː fəɡˈɒtən , ðˈaʊ kˈanst tˈɛstɪfˌaɪ ,
fɔːɹ ˈɪŋɡləndz ʃˈeɪm , ˈəʊ sˈɪstə ɹˈɛlm ! fɹɒm wˈʊd ,
mˈaʊntɪn , and mˈʊə , and kɹˈaʊdɪd stɹˈiːt , wˌeə lˈaɪ
ðə hˈɛdləs mˈɑːtəz ɒvðə kˈʌvənənt ,
slˈeɪn baɪ kəmpˈatɹɪət - pɹˈɒtɪstənts ðat dɹˈɔː
fɹɒm kˈaʊnsəlz sˈɛnsləs az ɪntˈɒləɹənt
ðeə wˈɒɹənt . bˈɒdɪz fˈɔːl baɪ wˈaɪld sˈɔːd - lˈɔː ;
bˌʌt hˌuː wʊd fˈɔːs ðə sˈəʊl , tˈɪlts wɪð ɐ stɹˈɔː
ɐɡˈɛnst ɐ tʃˈampiən kˈeɪst ɪn ˈadəmənt .

ɐ vˈɔɪs , fɹɒm lˈɒŋ - ɛkspˈɛktɪŋ θˈaʊzəndz sˈɛnt ,
ʃˈatəz ðɪ ˈeə , and tɹˈʌbəlz tˈaʊə and spˈaɪə ;
fɔː dʒˈʌstɪs haθ ɐbsˈɒlvd ðɪ ˈɪnəsənt ,
and tˈɪɹənˌi ɪz bˈɔːlkt ɒv hɜː dɪzˈaɪə :
ˈʌp , dˈaʊn , ðə bˈɪzi tˈɛmz - - ɹˈapɪd az fˈaɪə
kˈɔːsɪŋ ɐ tɹˈeɪn ɒv ɡˈʌnpaʊdə - - ɪt wˈɛnt ,
and tɹˈanspɔːt fˈaɪndz ɪn ˈɛvɹɪ stɹˈiːt ɐ vˈɛnt ,
tˈɪl ðə hˈəʊl sˈɪti ɹˈɪŋz lˈaɪk wˈɒn vˈast kwˈaɪə .
ðə fˈɑːðəz ˈɜːdʒ ðə pˈiːpəl təbi stˈɪl ,
wɪð aʊtstɹˈɛtʃt hˈandz and ˈɜːnəst spˈiːtʃ - - ɪn vˈeɪn !
jˈeɪ , mˈɛni , hˈapli wˈɒnt tʊ ˌɛntətˈeɪn
smˈɔːl ɹˈɛvɹəns fəðə mˈɪtɹəz ˈɒfɪsɪz ,
and tə ɹɪlˈɪdʒənz sˈɛlf nˈəʊ fɹˈɛndli wˈɪl ,
ɐ pɹˈɛlətz blˈɛsɪŋ ˈask ˌɒn bˈɛndɪd nˈiːz .

kˈɑːm az ɐn ˈʌndə - kˈʌɹənt , stɹˈɒŋ tə dɹˈɔː
mˈɪliənz ɒv wˈeɪvz ˌɪntʊ ɪtsˈɛlf , and ɹˈʌn ,
fɹɒm sˈiː tə sˈiː , ɪmpˈɜːvɪəs tə ðə sˈʌn
and plˈaʊɪŋ stˈɔːm , ðə spˈɪɹɪt ɒv nˈasaʊ
swˈɜːvz nˈɒt , ( hˌaʊ blˈɛst ɪf baɪ ɹɪlˈɪdʒəs ˈɔː
swˈeɪd , and ðeəbˈaɪ ɛnˈeɪbəld tə kəntˈɛnd
wɪððə wˈaɪd wˈɜːldz kəmˈəʊʃənz ) fɹɒm ɪts ˈɛnd
swˈɜːvz nˈɒt - - daɪvˈɜːtɪd baɪ ɐ kˈaʒuːəl lˈɔː .
hɐd mˈɔːtəl ˈakʃən ˈeəɹ ɐ nˈəʊblə skˈəʊp ?
ðə hˈiəɹəʊ kˈʌmz tə lˈɪbəɹˌeɪt , nˌɒt dɪfˈaɪ ;
ˈand , wˌaɪl hiː mˈɑːtʃɪz ˌɒn wɪð stˈɛdfast hˈəʊp ,
kˈɒnkwəɹə bɪlˈʌvd ! ɛkspˈɛktɪd ˈaŋʃəsli !
ðə vˈasɪlˌeɪtɪŋ bˈɒndmən ɒvðə pˈəʊp
ʃɹˈɪŋks fɹʌmðə vˈɜːdɪkt ɒv hɪz stˈɛdfast ˈaɪ .

ʌnɡɹˈeɪtfəl kˈʌntɹi , ɪf ðˈaʊ ˈeə fəɡˈɛt
ðə sˈʌnz hˌuː fɔː ðˌaɪ sˈɪvəl ɹˈaɪts hav blˈɛd !
hˈaʊ , lˈaɪk ɐ ɹˈəʊmən , sˈɪdnɪ bˈaʊd hɪz hˈɛd ,
and ɹˈʌsəlz mˈaɪldə blˈʌd ðə skˈafəʊld wˈɛt ;
bˌʌt ðiːz hɐd fˈɔːlən fɔː pɹˈɒfɪtləs ɹɪɡɹˈɛt
hɐd nˌɒt ðˌaɪ hˈəʊli tʃˈɜːtʃ hɜː tʃˈampiənz bɹˈɛd ,
and klˈeɪmz fɹɒm ˈʌðə wˈɜːldz ˈɪnspɪɹˌɪtɪd
ðə stˈɑːɹ ɒv lˈɪbəti tə ɹˈaɪz . nˈɔː jˈɛt
( ɡɹˈeɪv ðɪs wɪðˌɪn ðˌaɪ hˈɑːt ! ) ɪf spˈɪɹɪtʃˌuːəl θˈɪŋz
biː lˈɒst , θɹuː ˈapəθɪ , ɔː skˈɔːn , ɔː fˈiə ,
ʃˌalt ðˈaʊ ðˌaɪ hˈʌmblə fɹˈantʃaɪzɪz səpˈɔːt ,
haʊˈɛvə hˈɑːdli wˈʌn ɔː dʒˈʌstli dˈiə :
wˌɒt kˈeɪm fɹɒm hˈɛvən tə hˈɛvən baɪ nˈeɪtʃə klˈɪŋz ,
ˈand , ɪf dɪsˈɛvəd ðˈɛns , ɪts kˈɔːs ɪz ʃˈɔːt .

ɐ sˈʌdən kˈɒnflɪkt ɹˈaɪzɪz fɹʌmðə swˈɛl
əvə pɹˈaʊd slˈeɪvəɹɪ mˈɛt baɪ tˈɛnɪts stɹˈeɪnd
ɪn lˈɪbətiz bɪhˈɑːf . fˈiəz , tɹˈuː ɔː fˈeɪnd ,
spɹˈɛd θɹuː ˈɔːl ɹˈaŋks ; and lˈəʊ ! ðə sˈɛntɪnəl
hˌuː lˈaʊdəst ɹˈaŋ hɪz pˈʌlpɪt lˈɑːɹəm bˈɛl ,
stˈandz at ðə bˈɑː , ɐbsˈɒlvd baɪ fˈiːmeɪl ˈaɪz
mˈɪŋɡəlɪŋ ðeə ɡlˈansɪz wɪð ɡɹˈeɪv flˈatəɹiz
lˈavɪʃt ˈɒn hˌɪm - - ðat ˈɪŋɡlənd mˈeɪ ɹɪbˈɛl
ɐɡˈɛnst hɜːɹ ˈeɪnʃənt vˈɜːtʃuː . hˈaɪ and lˈəʊ ,
wˈɒtʃwɜːdz ɒv pˈɑːti , ˌɒn ˈɔːl tˈʌŋz ɑː ɹˈaɪf ;
az ɪf ɐ tʃˈɜːtʃ , ðˌəʊ spɹˈʌŋ fɹɒm hˈɛvən , mˈʌst ˈəʊ
tʊ ˈɒpəsˌɪts and fˈiəs ɛkstɹˈiːmz hɜː lˈaɪf , - -
nˌɒt tə ðə ɡˈəʊldən mˈiːn , and kwˈaɪət flˈəʊ
ɒv tɹˈuːθs ðat sˈɒfən hˈeɪtɹɪd , tˈɛmpə stɹˈaɪf .

dˌaʊn ɐ swˈɪft stɹˈiːm , ðˈʌs fˈɑː , ɐ bˈəʊld dɪzˈaɪn
hav wiː pəsjˈuːd , wɪð lˈaɪvlɪə stˈɜːɹ ɒv hˈɑːt
ðɐn hɪz hˌuː sˈiːz , bˈɔːn fˈɔːwəd baɪ ðə ɹˈaɪn ,
ðə lˈɪvɪŋ lˈandskeɪps ɡɹˈiːt hˌɪm , and dɪpˈɑːt ;
sˈiːz spˈaɪəz fˈast sˈɪŋkɪŋ - - ˌʌp ɐɡˈɛn tə stˈɑːt !
and stɹˈaɪvz ðə tˈaʊəz tə nˈʌmbə , ðat ɹɪklˈaɪn
ˈɔː ðə dˈɑːk stˈiːps , ɔːɹ ɒnðə həɹˈaɪzən lˈaɪn
stɹˈaɪdɪŋ wɪð ʃˈatəd kɹˈɛsts hɪz ˈaɪ ˈaθwɔːt ,
sˌəʊ hav wiː hˈʌɹɪd ˌɒn wɪð tɹˈʌbəld plˈɛʒə :
hˈɛnsfɔːθ , az ɒnðə bˈʊsəm əvə stɹˈiːm
ðat slˈakənz , and spɹˈɛdz wˈaɪd ɐ wˈɔːtəɹi ɡlˈiːm ,
wˈiː , nˈʌθɪŋ lˈɒθ ɐ lˈɪŋɡəɹɪŋ kˈɔːs tə mˈɛʒə ,
mˈeɪ ɡˈaðəɹ ˌʌp aʊə θˈɔːts , and mˈɑːk at lˈɛʒə
hˌaʊ wˈaɪdli spɹˈɛd ðɪ ˈɪntɹəsts ɒv aʊə θˈiːm .

wˈɛl wˈɜːði təbi mˈaɡnɪfˌaɪd ɑː ðeɪ
hˈuː , wɪð sˈad hˈɑːts , ɒv fɹˈɛndz and kˈʌntɹi tˈʊk
ɐ lˈast feəwˈɛl , ðeə lˈʌvd ɐbˈəʊdz fɔːsˈʊk ,
and hˈaləʊd ɡɹˈaʊnd ɪn wˌɪtʃ ðeə fˈɑːðəz lˈeɪ ;
ðˈɛn tə ðə njˈuː - fˈaʊnd wˈɜːld ɛksplˈɔːd ðeə wˈeɪ ,
ðat sˌəʊ ɐ tʃˈɜːtʃ , ʌnfˈɔːst , ʌnkˈɔːld tə bɹˈʊk
ɹˈɪtʃuːəl ɹɪstɹˈeɪnts , wɪðˌɪn sˌʌm ʃˈɛltəɹɪŋ nˈʊk
hɜː lˈɔːd mˌaɪt wˈɜːʃɪp and hɪz wˈɜːd əʊbˈeɪ
ɪn fɹˈiːdəm . mˈɛn ðeɪ wɜː hˌuː kʊd nˌɒt bˈɛnd ;
blˈɛst pˈɪlɡɹɪmz , ʃˈʊəli , az ðeɪ tˈʊk fɔː ɡˈaɪd
ɐ wɪl baɪ sˈɒvəɹˌɪn kˈɒnʃəns sˈanktɪfˌaɪd ;
blˈɛst wˌaɪl ðeə spˈɪɹɪts fɹʌmðə wˈʊdz ɐsˈɛnd
ɐlˈɒŋ ɐ ɡˈalɐksˌi ðat nˈəʊz nˈəʊ ˈɛnd ,
bˌʌt ɪn hɪz ɡlˈɔːɹi hˌuː fɔː sˈɪnəz dˈaɪd .

fɹɒm ɹˈaɪt and ˈɔːdɪnəns ɐbjˈuːsd ðeɪ flˈɛd
tə wˈaɪldz wˌeə bˈəʊθ wɜːɹ ˈʌtəli ʌnnˈəʊn ;
bˌʌt nˌɒt tə ðˌɛm hɐd pɹˈɒvɪdəns fˈɔːʃəʊn
wˌɒt bˈɛnɪfˌɪts ɑː mˈɪst , wˌɒt ˈiːvəlz bɹˈɛd ,
ɪn wˈɜːʃɪp nˈaɪðə ɹˈeɪzd nˈɔː lˈɪmɪtɪd
sˈeɪv baɪ sˈɛlf - wˈɪl . lˈəʊ ! fɹɒm ðat dˈɪstənt ʃˈɔː ,
fɔː ɹˈaɪt and ˈɔːdɪnəns , pˈaɪəti ɪz lˈɛd
bˈak tə ðə lˈand ðəʊz pˈɪlɡɹɪmz lˈɛft ɒv jˈɔː ,
lˈɛd baɪ hɜːɹ ˈəʊn fɹˈiː tʃˈɔɪs . sˌəʊ tɹˈuːθ and lˈʌv
baɪ kˈɒnʃəns ɡˈʌvənd dˈuː ðeə stˈɛps ɹɪtɹˈeɪs . - -
fˈɑːðəz ! jɔː vˈɜːtʃuːz , sˈʌtʃ ðə pˈaʊəɹ ɒv ɡɹˈeɪs ,
ðeə spˈɪɹɪt , ɪn jɔː tʃˈɪldɹən , ðˈʌs ɐpɹˈuːv .
tɹansˈɛndənt ˌəʊvə tˈaɪm , ʌnbˈaʊnd baɪ plˈeɪs ,
kənkˈɔːd and tʃˈaɹɪti ɪn sˈɜːkəlz mˈuːv .

pˈatɹɪəts ɪnfˈɔːmd wɪð ɐpəstˈɒlɪk lˈaɪt
wɜː ðˈeɪ , hˈuː , wˌɛn ðeə kˈʌntɹi hɐdbɪn fɹˈiːd ,
bˈaʊɪŋ wɪð ɹˈɛvɹəns tə ðɪ ˈeɪnʃənt kɹˈiːd ,
fˈɪkst ɒnðə fɹˈeɪm ɒv ˈɪŋɡləndz tʃˈɜːtʃ ðeə sˈaɪt ,
and stɹˈəʊv ɪn fˈɪlɪəl lˈʌv tə ɹˌiːjuːnˈaɪt
wˌɒt fˈɔːs hɐd sˈɛvəd . ðˈɛns ðeɪ fˈɛtʃt ðə sˈiːd
ɒv kɹˈɪstʃən jˈuːnɪti , and wˈʌn ɐ mˈiːd
ɒv pɹˈeɪz fɹɒm hˈɛvən . tə ðˈiː , ˈəʊ sˈeɪntli wˈaɪt ,
pˈatɹɪˌɑːk əvə wˈaɪd - spɹˈɛdɪŋ fˈamɪli ,
ɹɪmˈəʊtəst lˈandz and ʌnbˈɔːn tˈaɪmz ʃˌal tˈɜːn ,
wˈɛðə ðeɪ wʊd ɹɪstˈɔː ɔː bˈɪld - - tə ðˈiː ,
az wˈɒn hˌuː ɹˈaɪtli tˈɔːt hˌaʊ zˈiːl ʃˌʊd bˈɜːn ,
az wˈɒn hˌuː dɹˈuː fɹɒm ˈaʊt fˈeɪθz hˈəʊliəst ˈɜːn
ðə pjˈʊɹəst stɹˈiːm ɒv pˈeɪʃənt ˈɛnədʒi .

bˈɪʃəps and pɹˈiːsts , blˈɛst ɑː jˈiː , ɪf dˈiːp
( az jˈɔːz əbˌʌv ˈɔːl ˈɒfɪsɪz ɪz hˈaɪ )
dˈiːp ɪn jɔː hˈɑːts ðə sˈɛns ɒv djˈuːti lˈaɪ ;
tʃˈɑːdʒd az jiː ɑː baɪ kɹˈaɪst tə fˈiːd and kˈiːp
fɹɒm wˈʊlvz jɔː pˈɔːʃən ɒv hɪz tʃˈəʊzən ʃˈiːp :
lˈeɪbɜːɹɪŋ az ˈɛvəɹ ɪn jɔː mˈastəz sˈaɪt ,
mˌeɪkɪŋ jɔː hˈɑːdəst tˈask jɔː bˈɛst dɪlˈaɪt ,
wˌɒt pˈɜːfɛkt ɡlˈɔːɹi jiː ɪn hˈɛvən ʃˌal ɹˈiːp ! - -
bˈʌt , ɪnðə sˈɒləm ˈɒfɪs wˌɪtʃ jiː sˈɔːt
and ˌʌndətˈʊk pɹɪmˈɒnɪʃt , ɪf ʌnsˈaʊnd
jɔː pɹˈaktɪs pɹˈuːv , fˈeɪθləs ðˌəʊ bˌʌt ɪn θˈɔːt ,
bˈɪʃəps and pɹˈiːsts , θˈɪŋk wɒt ɐ ɡˈʌlf pɹəfˈaʊnd
ɐwˈeɪts jˈɒn ðˈɛn , ɪf ðeɪ wɜː ɹˈaɪtli tˈɔːt
hˌuː fɹˈeɪmd ðɪ ˈɔːdɪnəns baɪ jɔː lˈaɪvz dɪsˈəʊnd !

az stˈɑː ðat ʃˈaɪnz dɪpˈɛndənt əpˌɒn stˈɑː
ɪz tə ðə skˈaɪ wˌaɪl wiː lˈʊk ˌʌp and lˈʌv ;
az tə ðə dˈiːp fˈeə ʃˈɪps wˌɪtʃ ðˌəʊ ðeɪ mˈuːv
sˈiːm fˈɪkst , tʊ ˈaɪz ðat wˈɒtʃ ðˌɛm fɹɒm ɐfˈɑː ;
az tə ðə sˈandi dˈɛsət fˈaʊntɪnz ɑː ,
wɪð pˈɑːm - ɡɹˈəʊvz ʃˈeɪdɪd at wˈaɪd ˈɪntəvəlz ,
hˌuːz fɹˈuːt ɐɹˈaʊnd ðə sˈʌn - bˈɜːnt nˈeɪtɪv fˈɔːlz
ɒv ɹˈəʊvɪŋ tˈaɪəd ɔː diːsˈʌltəɹˌi wˈɔː - -
sˈʌtʃ tə ðɪs bɹˈɪtɪʃ ˈaɪəl hɜː kɹˈɪstʃən fˈeɪnz ,
ˈiːtʃ lˈɪŋkt tʊ ˈiːtʃ fɔː kˈɪndɹəd sˈɜːvɪsɪz ;
hɜː spˈaɪəz , hɜː stˈiːpəl - tˈaʊəz wɪð ɡlˈɪtəɹɪŋ vˈeɪnz
fˈɑː - kˈɛnd , hɜː tʃˈapəlz lˈɜːkɪŋ ɐmˌʌŋ tɹˈiːz ,
wˌeəɹ ɐ fjˈuː vˈɪlɪdʒəz ˌɒn bˈɛndɪd nˈiːz
fˈaɪnd sˈɒlɪs wˌɪtʃ ɐ bˈɪzi wˈɜːld dɪsdˈeɪnz .

ɐ dʒˈiːnɪəl hˈɑːθ , ɐ hɒspˈɪtəbəl bˈɔːd ,
and ɐ ɹɪfˈaɪnd ɹʌstˈɪsɪti , bɪlˈɒŋ
tə ðə nˈiːt mˈanʃən , wˈeə , hɪz flˈɒk ɐmˈʌŋ ,
ðə lˈɜːnɪd pˈastə dwˈɛlz , ðeə wˈɒtʃfəl lˈɔːd .
ðˌəʊ mˈiːk and pˈeɪʃənt az ɐ ʃˈiːðd sˈɔːd ;
ðˌəʊ pɹˈaɪdz lˈiːst lˈɜːkɪŋ θˈɔːt ɐpˈiəɹ ɐ ɹˈɒŋ
tə hjˈuːmən kˈaɪnd ; ðˌəʊ pˈiːs biː ˌɒn hɪz tˈʌŋ ,
dʒˈɛntəlnəs ɪn hɪz hˈɑːt - - kan ˈɜːθ ɐfˈɔːd
sˈʌtʃ dʒˈɛnjuːɪn stˈeɪt , pɹˈiː - ˈɛmɪnəns sˌəʊ fɹˈiː ,
az wˈɛn , ɐɹˈeɪd ɪn kɹˈaɪsts ɐθˈɒɹɪtˌi ,
hiː fɹʌmðə pˈʌlpɪt lˈɪfts hɪz ˈɔːfəl hˈand ;
kˈʌndʒəz , ɪmplˈɔːz , and lˈeɪbəz ˈɔːl hiː kˈan
fɔː ɹˈiː - sʌbdʒˈɛktɪŋ tə dɪvˈaɪn kəmˈand
ðə stˈʌbən spˈɪɹɪt ɒv ɹɪbˈɛlɪəs mˈan ?

jˈɛs , ɪf ðɪ ɪntˈɛnsɪtiz ɒv hˈəʊp and fˈiə
ɐtɹˈakt ˌʌs stˈɪl , and pˈaʃənət ˈɛksəsˌaɪz
ɒv lˈɒfti θˈɔːts , ðə wˈeɪ bɪfˌɔːɹ ˌʌs lˈaɪz
dɪstˈɪŋkt wɪð sˈaɪnz , θɹuː wˌɪtʃ ɪn sˈɛt kəɹˈiə ,
az θɹuː ɐ zˈəʊdɪˌak , mˈuːvz ðə ɹˈɪtʃuːəl jˈiə
ɒv ˈɪŋɡləndz tʃˈɜːtʃ ; stjuːpˈɛndəs mˈɪstəɹiz !
wˌɪtʃ hˈuːsəʊ tɹˈavəlz ɪn hɜː bˈʊsəm ˈaɪz ,
az hiː ɐpɹˈəʊtʃɪz ðˌɛm , wɪð sˈɒləm tʃˈiə .
əpˌɒn ðat sˈɜːkəl tɹˈeɪst fɹɒm sˈeɪkɹəd stˈɔːɹɪ
wiː ˈəʊnli dˈeə tə kˈast ɐ tɹˈansiənt ɡlˈans ,
tɹˈʌstɪŋ ɪn hˈəʊp ðat ˈʌðəz mˈeɪ ɐdvˈans
wɪð mˈaɪnd ɪntˈɛnt əpˌɒn ðə kˈɪŋ ɒv ɡlˈɔːɹi ,
fɹɒm hɪz mˈaɪld ˈadvɛnt tˈɪl hɪz kˈaʊntənəns
ʃˌal dˈɪsɪpˌeɪt ðə sˈiːz and mˈaʊntɪnz hˈɔːɹi .

dˈiə biː ðə tʃˈɜːtʃ , ðˈat , wˈɒtʃɪŋ ˈɔː ðə nˈiːdz
ɒv ˈɪnfənsˌi , pɹəvˈaɪdz ɐ tˈaɪmli ʃˈaʊə
hˌuːz vˈɜːtʃuː tʃˈeɪndʒɪz tʊ ɐ kɹˈɪstʃən flˈaʊə
ɐ ɡɹˈəʊθ fɹɒm sˈɪnfəl nˈeɪtʃəz bˈɛd ɒv wˈiːdz ! - -
fˈɪtliəst bɪnˌiːθ ðə sˈeɪkɹəd ɹˈuːf pɹˈəʊsiːdz
ðə mˌɪnɪstɹˈeɪʃən ; wˌaɪl pəɹˈɛntəl lˈʌv
lˈʊks ˈɒn , and ɡɹˈeɪs dɪsˈɛndəθ fɹɒm əbˈʌv
az ðə hˈaɪ sˈɜːvɪs plˈɛdʒɪz nˈaʊ , nˈaʊ plˈiːdz .
ðˈeə , ʃˌʊd vˈeɪn θˈɔːts aʊtspɹˈɛd ðeə wˈɪŋz and flˈaɪ
tə mˈiːt ðə kˈʌmɪŋ ˈaʊəz ɒv fˈɛstəl mˈɜːθ ,
ðə tˈuːmz - - wˌɪtʃ hˈiə and ˈansə ðat bɹˈiːf kɹˈaɪ ,
ðɪ ˈɪnfənts nˈəʊtɪs ɒv hɪz sˈɛkənd bˈɜːθ - -
ɹˈiːkɔːl ðə wˈɒndəɹɪŋ sˈəʊl tə sˈɪmpəθi
wɪð wɒt mˈan hˈəʊps fɹɒm hˈɛvən , jˈɛt fˈiəz fɹɒm ˈɜːθ .

fˈɑːðə ! - - tə ɡˈɒd hɪmsˈɛlf wiː kˈanɒt ɡˈɪv
ɐ hˈəʊliə nˈeɪm ! ðˈɛn lˈaɪtli duːnˌɒt bˈeə
bˈəʊθ nˈeɪmz kəndʒˈɔɪnd , bˌʌt ɒv ðˌaɪ spˈɪɹɪtʃˌuːəl kˈeə
biː djˈuːli mˈaɪndfəl : stˈɪl mˈɔː sˈɛnsɪtˌɪv
dˈuː ðˈaʊ , ɪn tɹˈuːθ ɐ sˈɛkənd mˈʌðə , stɹˈaɪv
ɐɡˈɛnst dɪshˈɑːtənɪŋ kˈʌstəm , ðˈat baɪ ðˌiː
wˈɒtʃt , and wɪð lˈʌv and pˈaɪəs ˈɪndʌstɹˌɪ
tˈɛndɪd at nˈiːd , ðɪ ɐdˈɒptɪd plˈant mˈeɪ θɹˈaɪv
fɔːɹ ˌɛvəlˈastɪŋ blˈuːm . bɪnˈaɪn and pjˈʊə
ðɪs ˈɔːdɪnəns , wˈɛðə , lˈɒs ɪt wʊd səplˈaɪ ,
pɹɪvˈɛnt əʊmˈɪʃən , hˈɛlp dɪfˈɪʃənsi ,
ɔː sˈiːk tə mˌeɪk əʃjˈʊəɹəns dˈʌbli ʃˈʊə .
ʃˈeɪm ɪf ðə kˈɒnsɪkɹˌeɪtɪd vˈaʊ biː fˈaʊnd
ɐn ˈaɪdəl fˈɔːm , ðə wˈɜːd ɐn ˈɛmpti sˈaʊnd !

fɹɒm lˈɪtəl dˌaʊn tə lˈiːst , ɪn djˈuː dɪɡɹˈiː ,
ɐɹˈaʊnd ðə pˈastə , ˈiːtʃ ɪn njˈuː - ɹˈɔːt vˈɛst ,
ˈiːtʃ wɪð ɐ vˈɜːnəl pˈəʊzi at hɪz bɹˈɛst ,
wiː stˈʊd , ɐ tɹˈɛmblɪŋ , ˈɜːnəst kˈʌmpəni !
wɪð lˈəʊ sˈɒft mˈɜːmə , lˈaɪk ɐ dˈɪstənt bˈiː ,
sˌʌm spˈeɪk , baɪ θˈɔːt - pəplˈɛksɪŋ fˈiəz bɪtɹˈeɪd ;
and sˌʌm ɐ bˈəʊld ʌnˈɜːɹɪŋ ˈansə mˈeɪd :
hˌaʊ flˈʌtəd ðˈɛn ðˌaɪ ˈaŋʃəs hˈɑːt fɔː mˌiː ,
bɪlˈʌvd mˈʌðə ! ðˈaʊ hˌuːz hˈapi hˈand
hɐd bˈaʊnd ðə flˈaʊəz aɪ wˈɔː , wɪð fˈeɪθfəl tˈaɪ :
swˈiːt flˈaʊəz ! at hˌuːz ɪnˈɔːdəbəl kəmˈand
hɜː kˈaʊntənəns , fˈantəm - lˈaɪk , dʌθ ɹˌiːɐpˈiə :
ˈəʊ lˈɒst tˈuː ˈɜːlɪ fəðə fɹˈiːkwənt tˈiə ,
and ˈɪl ɹɪkwˈaɪtɪd baɪ ðɪs hˈɑːtfɛlt sˈaɪ !

ðə jˈʌŋ - wˈɒnz ɡˈaðəd ɪn fɹɒm hˈɪl and dˈeɪl ,
wɪð hˈɒlɪdˌeɪ dɪlˈaɪt ˌɒn ˈɛvɹɪ bɹˈaʊ :
tˈɪz pˈast ɐwˈeɪ ; fˈɑːɹ ˈʌðə θˈɔːts pɹɪvˈeɪl ;
fɔː ðeɪ ɑː tˈeɪkɪŋ ðə bˈaptɪsməl vˈaʊ
əpˌɒn ðeə kˈɒnʃəs sˈɛlvz ; ðeəɹ ˈəʊn lˈɪps spˈiːk
ðə sˈɒləm pɹˈɒmɪs . stɹˈɒŋɡəst sˈɪnjuːz fˈeɪl ,
and mˈɛni ɐ blˈuːmɪŋ , mˈɛni ɐ lˈʌvli , tʃˈiːk
ˌʌndə ðə hˈəʊli fˈiəɹ ɒv ɡˈɒd tˈɜːnz pˈeɪl ;
wˌaɪl ˌɒn ˈiːtʃ hˈɛd hɪz lˈɔːn - ɹˈəʊbd sˈɜːvənt lˈeɪz
ɐn ɐpəstˈɒlɪk hˈand , and wɪð pɹˈeə sˈiːlz
ðə kˈʌvənənt . ðɪ ɒmnˈɪpəʊtənt wɪl ɹˈeɪz
ðeə fˈiːbəl sˈəʊlz ; and bˈeə wɪð hɪz ɹɪɡɹˈɛts ,
hˈuː , lˈʊkɪŋ ɹˈaʊnd ðə fˈeəɹ ɐsˈɛmblɪdʒ , fˈiːlz
ðat ˈeə ðə sˈʌn ɡəʊz dˌaʊn ðeə tʃˈaɪldhʊd sˈɛts .

aɪ ˌɛsˌeɪdˈʌbəljˌuː ɐ mˈʌðəz ˈaɪ ɪntˈɛnsli bˈɛnt
əpˌɒn ɐ mˈeɪdən tɹˈɛmblɪŋ az ʃiː nˈɛlt ;
ɪn and fɔː hˈuːm ðə pˈaɪəs mˈʌðə fˈɛlt
θˈɪŋz ðat wiː dʒˈʌdʒ ɒv baɪ ɐ lˈaɪt tˈuː fˈeɪnt :
tˈɛl , ɪf jiː mˈeɪ , sˌʌm stˈɑː - kɹˈaʊnd mjˈuːs , ɔː sˈeɪnt !
tˈɛl wɒt ɹˈʌʃt ˈɪn , fɹɒm wɒt ʃiː wɒz ɹɪlˈiːvd - -
ðˈɛn , wˌɛn hɜː tʃˈaɪld ðə hˈaləʊɪŋ tˈʌtʃ ɹɪsˈiːvd ,
and sˈʌtʃ vaɪbɹˈeɪʃən θɹuː ðə mˈʌðə wˈɛnt
ðat tˈeəz bˈɜːst fˈɔːθ ˈameɪn . dˈɪd ɡlˈiːmz ɐpˈiə ?
ˈəʊpənd ɐ vˈɪʒən ɒv ðat blˈɪsfəl plˈeɪs
wˌeə dwˈɛlz ɐ sˈɪstə - tʃˈaɪld ? and wɒz pˈaʊə ɡˈɪvən
pˈɑːt ɒv hɜː lˈɒst wˈɒnz ɡlˈɔːɹi bˈak tə tɹˈeɪs
ˈiːvən tə ðɪs ɹˈaɪt ? fɔː ðˈʌs ʃiː nˈɛlt , ˈand , ˈeə
ðə sˈʌmə - lˈiːf hɐd fˈeɪdɪd , pˈast tə hˈɛvən .

baɪ tʃˈeɪn jˈɛt stɹˈɒŋɡə mˈʌst ðə sˈəʊl biː tˈaɪd :
wˈɒn djˈuːti mˈɔː , lˈast stˈeɪdʒ ɒv ðɪs ɐsˈɛnt ,
bɹˈɪŋz tə ðˌaɪ fˈuːd , mɪstˈiəɹɪəs sˈakɹəmənt !
ðɪ ˈɒfspɹɪŋ , hˈapli , at ðə pˈeəɹənts sˈaɪd ;
bˌʌt nˌɒt tˈɪl ðeɪ , wɪð ˈɔːl ðat dˈuː ɐbˈaɪd
ɪn hˈɛvən , hav lˈɪftɪd ˌʌp ðeə hˈɑːts tə lˈɔːd
and mˈaɡnɪfˌaɪ ðə ɡlˈɔːɹɪəs nˈeɪm ɒv ɡˈɒd ,
fˈaʊntɪn ɒv ɡɹˈeɪs , hˌuːz sˈʌn fɔː sˈɪnəz dˈaɪd .
jˈiː , hˌuː hav djˈuːli wˈeɪd ðə sˈʌmənz , pˈɔːz
nˌəʊ lˈɒŋɡə ; jˈiː , hˈuːm tə ðə sˈeɪvɪŋ ɹˈaɪt
ðɪ ˈɒltə kˈɔːlz , kˈʌm ˈɜːlɪ ˌʌndə lˈɔːz
ðat kan sɪkjˈʊə fɔː juː ɐ pˈaθ ɒv lˈaɪt
θɹuː ɡlˈuːmɪəst ʃˈeɪd ; pˌʊt ˈɒn ( nˈɔː dɹˈɛd ɪts wˈeɪt )
ˈɑːmə dɪvˈaɪn , and kˈɒnkəɹ ɪn jɔː kˈɔːz !

ðə vˈɛstɪd pɹˈiːst bɪfˌɔː ðɪ ˈɒltə stˈandz ;
ɐpɹˈəʊtʃ , kˈʌm ɡlˈadli , jiː pɹɪpˈeəd , ɪn sˈaɪt
ɒv ɡˈɒd and tʃˈəʊzən fɹˈɛndz , jɔː tɹˈɒθ tə plˈaɪt
wɪððə sɪmbˈɒlɪk ɹˈɪŋ , and wˈɪlɪŋ hˈandz
sˈɒləmli dʒˈɔɪnd . nˈaʊ sˈanktɪfˌaɪ ðə bˈandz
ˈəʊ fˈɑːðə ! - - tə ðɪ ɛspˈaʊsd ðˌaɪ blˈɛsɪŋ ɡˈɪv ,
ðat mjˈuːtʃuːəli ɐsˈɪstɪd ðeɪ mˈeɪ lˈɪv
əʊbˈiːdiənt , az hˈiə tˈɔːt , tə ðˌaɪ kəmˈandz .
sˌəʊ pɹˈeɪz ðə tʃˈɜːtʃ , tə kˈɒnsɪkɹˌeɪt ɐ vˈaʊ
" ðə wˌɪtʃ wʊd ˈɛndləs mˈatɹɪmənɪ mˈeɪk ; "
jˈuːniən ðat ʃˈadəʊz fˈɔːθ and dʌθ pɑːtˈeɪk
ɐ mˈɪstəɹi pˈəʊtənt hjˈuːmən lˈʌv tʊ ɛndˈaʊ
wɪð hˈɛvənli , ˈiːtʃ mˈɔː pɹˈaɪzd fəðɪ ˈʌðəz sˈeɪk ;
wˈiːp nˈɒt , mˈiːk bɹˈaɪd ! ʌplˈɪft ðˌaɪ tˈɪmɪd bɹˈaʊ .

wˈʊmən ! ðə pˈaʊə hˌuː lˈɛft hɪz θɹˈəʊn ˌɒn hˈaɪ ,
and dˈeɪnd tə wˈeə ðə ɹˈəʊb ɒv flˈɛʃ wiː wˈeə ,
ðə pˈaʊə ðat θɹˈəʊ ðə stɹˈeɪts ɒv ˈɪnfənsˌi
dˈɪd pˈas dɪpˈɛndənt ˌɒn mətˈɜːnəl kˈeə ,
hɪz ˈəʊn hjuːmˈanɪti wɪð ðˌiː wɪl ʃˈeə ,
plˈiːzd wɪððə θˈaŋks ðat ɪn hɪz pˈiːpəlz ˈaɪ
ðˈaʊ ˈɒfəɹəst ˌʌp fɔː sˈeɪf dɪlˈɪvəɹi
fɹɒm tʃˈaɪldbɜːθz pˈɛɹɪləs θɹˈəʊz . and ʃˌʊd ðɪ ˈeə
ɒv ðˌaɪ fˈɒnd hˈəʊps hiəɹˈaftə wˈɔːk ɪnklˈaɪnd
tə kˈɔːsɪz fˈɪt tə mˌeɪk ɐ mˈʌðə ɹˈuː
ðat ˈɛvə hiː wɒz bˈɔːn , ɐ ɡlˈans ɒv mˈaɪnd
kˈast əpˌɒn ðɪs ɒbzˈɜːvəns mˈeɪ ɹɪnjˈuː
ɐ bˈɛtə wˈɪl ; ˈand , ɪnðɪ ɪmˈadʒɪnd vjˈuː
ɒv ðˌiː ðˈʌs nˈiːlɪŋ , sˈeɪfti hiː mˈeɪ fˈaɪnd .

ðə sˈabaθ bˈɛlz ɹɪnjˈuː ðɪ ɪnvˈaɪtɪŋ pˈiːl ;
ɡlˈad mjˈuːzɪk ! jˈɛt ðeəbˈiː ðˈat , wˈɔːn wɪð pˈeɪn
and sˈɪknəs , lˈɪsən wˌeə ðeɪ lˈɒŋ hav lˈeɪn ,
ɪn sˈadnəs lˈɪsən . wɪð mətˈɜːnəl zˈiːl
ɪnspˈaɪəd , ðə tʃˈɜːtʃ sˈɛndz mˈɪnɪstəz tə nˈiːl
bɪsˌaɪd ðɪ ɐflˈɪktɪd ; tə səstˈeɪn wɪð pɹˈeə ,
and sˈuːð ðə hˈɑːt kənfˈɛʃən haθ lˈeɪd bˈeə - -
ðat pˈɑːdən , fɹɒm ɡˈɒdz θɹˈəʊn , mˈeɪ sˈɛt ɪts sˈiːl
ˌɒn ɐ tɹˈuː pˈɛnɪtənt . wˌɛn bɹˈɛθ dɪpˈɑːts
fɹɒm wˈɒn dɪsbˈɜːðənd sˈəʊ , sˌəʊ kˈʌmfətɪd ,
hɪz spˈɪɹɪt ˈeɪndʒəlz ɡɹˈiːt ; and ˈaʊəz biː hˈəʊp
ðˈat , ɪf ðə sˈʌfəɹə ɹˈaɪz fɹɒm hɪz sˈɪk - bˈɛd ,
hˈɛns hiː wɪl ɡˈeɪn ɐ fˈɜːmə mˈaɪnd , tə kˈəʊp
wɪð ɐ bˈad wˈɜːld , and fˈɔɪl ðə tˈɛmptəz ˈɑːts .

ʃˈʌn nˌɒt ðɪs ɹˈaɪt , nɪɡlˈɛktɪd , jˈeɪ ɐbhˈɔːd ,
baɪ sˌʌm ɒv ˌʌnɹɪflˈɛktɪŋ mˈaɪnd , az kˈɔːlɪŋ
mˈan tə kˈɜːs mˈan , ( θˈɔːt mˈɒnstɹəs and ɐpˈɔːlɪŋ . )
ɡˌəʊ ðˈaʊ and hˈiə ðə θɹˈɛtənɪŋz ɒvðə lˈɔːd ;
lˈɪsənɪŋ wɪðˌɪn hɪz tˈɛmpəl sˈiː hɪz sˈɔːd
ʌnʃˈiːðd ɪn ɹˈaθ tə stɹˈaɪk ðɪ əfˈɛndəz hˈɛd ,
ðˌaɪ ˈəʊn , ɪf sˈɒɹəʊ fɔː ðˌaɪ sˈɪn biː dˈɛd ,
ɡˈɪlt ˌʌnɹɪpˈɛntɪd , pˈɑːdən ˌʌnɪmplˈɔːd .
tˈuː ˈaspɛkts bˈeəz tɹˈuːθ nˈiːdfəl fɔː salvˈeɪʃən ;
hˌuː nˈəʊz nˌɒt ðˈat ? - - jˈɛt wʊd ðɪs dˈɛlɪkət ˈeɪdʒ
lˈʊk ˈəʊnli ɒnðə ɡˈɒspəlz bɹˈaɪtə pˈeɪdʒ :
lˈɛt lˈaɪt and dˈɑːk djˈuːli aʊə θˈɔːts ɛmplˈɔɪ ;
sˌəʊ ʃˌal ðə fˈiəfəl wˈɜːdz ɒv kɒmɪnˈeɪʃən
jˈiːld tˈaɪmli fɹˈuːt ɒv pˈiːs and lˈʌv and dʒˈɔɪ .

tuː nˈiːlɪŋ wˈɜːʃɪpəz nˈəʊ ˈɜːθli flˈɔː
ɡˈɪvz hˈəʊliəɹ ɪnvɪtˈeɪʃən ðɐn ðə dˈɛk
əvə stˈɔːm - ʃˈatəd vˈɛsəl sˈeɪvd fɹɒm ɹˈɛk
( wˌɛn ˈɔːl ðat mˈan kʊd dˈuː ɐvˈeɪld nˈəʊmˌɔː )
baɪ hˌɪm hˌuː ɹˈeɪzd ðə tˈɛmpəst and ɹɪstɹˈeɪnz :
hˈapi ðə kɹˈuː hˌuː ðɪs hav fˈɛlt , and pˈɔː
fˈɔːθ fɔː hɪz mˈɜːsi , az ðə tʃˈɜːtʃ ɔːdˈeɪnz ,
sˈɒləm θˈaŋksɡɪvɪŋ . nˈɔː wɪl ðeɪ ɪmplˈɔː
ɪn vˈeɪn hˈuː , fəɹə ɹˈaɪtfəl kˈɔːz , ɡˈɪv bɹˈɛθ
tə wˈɜːdz ðə tʃˈɜːtʃ pɹɪskɹˈaɪbz ˈeɪdɪŋ ðə lˈɪp
fəðə hˈɑːts sˈeɪk , ˈeə ʃˈɪp wɪð hˈɒstaɪl ʃˈɪp
ɛnkˈaʊntəz , ˈɑːmd fɔː wˈɜːk ɒv pˈeɪn and dˈɛθ .
səplˈaɪənts ! ðə ɡˈɒd tə hˈuːm jɔː kˈɔːz jiː tɹˈʌst
wɪl lˈɪsən , and jiː nˈəʊ ðat hiː ɪz dʒˈʌst .

fɹʌmðə bˈaptɪsməl ˈaʊə , θɹˈəʊ wˈiːl and wˈəʊ ,
ðə tʃˈɜːtʃ ɛkstˈɛndz hɜː kˈeə tə θˈɔːt and dˈiːd ;
nˈɔː kwˈɪts ðə bˈɒdi wɛn ðə sˈəʊl ɪz fɹˈiːd ,
ðə mˈɔːtəl wˈeɪt kˈast ˈɒf təbi lˈeɪd lˈəʊ .
blˈɛst ɹˈaɪt fɔː hˌɪm hˌuː hˈiəz ɪn fˈeɪθ , " aɪ nˈəʊ
ðat maɪ ɹɪdˈiːmə lˈaɪvθ , " - - hˈiəz ˈiːtʃ wˈɜːd
ðat fˈɒləʊz - - stɹˈaɪkɪŋ ˌɒn sˌʌm kˈɪndɹəd kˈɔːd
dˈiːp ɪnðə θˈaŋkfəl hˈɑːt ; - - jˈɛt tˈiəz wɪl flˈəʊ .
mˈan ɪz az ɡɹˈas ðat spɹˈɪŋəθ ˌʌp at mˈɔːn ,
ɡɹˈəʊz ɡɹˈiːn , and ɪz kˈʌt dˌaʊn and wˈɪðəɹəθ
ˈeə nˈaɪtfɔːl - - tɹˈuːθ ðat wˈɛl mˈeɪ klˈeɪm ɐ sˈaɪ ,
ɪts nˈatʃəɹəl ˈɛkəʊ ; bˌʌt hˈəʊp kˈʌmz ɹɪbˈɔːn
at dʒˈɛsuːz bˈɪdɪŋ . wiː ɹɪdʒˈɔɪs , " ˈəʊ dˈɛθ ,
wˌeəɹ ɪz ðˌaɪ stˈɪŋ ? - - ˈəʊ ɡɹˈeɪv , wˌeəɹ ɪz ðˌaɪ vˈɪktəɹˌi ? "

klˈəʊzɪŋ ðə sˈeɪkɹəd bˈʊk wˌɪtʃ lˈɒŋ hɐz fˈɛd
aʊə mˌɛdɪtˈeɪʃənz , ɡˈɪv wiː tʊ ɐ dˈeɪ
ɒv ˈanjuːəl dʒˈɔɪ wˈɒn tɹˈɪbjuːtəɹi lˈeɪ ;
ðɪs dˈeɪ , wˈɛn , fˈɔːθ baɪ ɹˈʌstɪk mjˈuːzɪk lˈɛd ,
ðə vˈɪlɪdʒ tʃˈɪldɹən , wˌaɪl ðə skˈaɪ ɪz ɹˈɛd
wɪð ˈiːvnɪŋ lˈaɪts , ɐdvˈans ɪn lˈɒŋ ɐɹˈeɪ
θɹuː ðə stˈɪl tʃˈɜːtʃjɑːd , ˈiːtʃ wɪð ɡˈɑːlənd ɡˈeɪ ,
ðˈat , kˈaɹɪd sˈɛptə - lˈaɪk , ˈɔːtɒps ðə hˈɛd
ɒvðə pɹˈaʊd bˈeəɹə . tə ðə wˈaɪd tʃˈɜːtʃ - dˈɔː ,
tʃˈɑːdʒd wɪð ðiːz ˈɒfəɹɪŋz wˌɪtʃ ðeə fˈɑːðəz bˈɔː
fɔː dˌɛkəɹˈeɪʃən ɪnðə pˈeɪpəl tˈaɪm ,
ðɪ ˈɪnəsənt pɹəsˈɛʃən sˈɒftli mˈuːvz : - -
ðə spˈɪɹɪt ɒv lˈɔːd ɪz plˈiːzd ɪn hˈɛvənz pjˈʊə klˈaɪm ,
and hˈʊkəz vˈɔɪs ðə spˈɛktəkəl ɐpɹˈuːvz !

wʊd ðat aʊə skɹˈuːpjʊləs sˈaɪəz hɐd dˈeəd tə lˈiːv
lˈɛs skˈanti mˈɛʒəɹ ɒv ðəʊz ɡɹˈeɪsfəl ɹˈaɪts
and jˈuːsɪdʒɪz , hˌuːz djˈuː ɹɪtˈɜːn ɪnvˈaɪts
ɐ stˈɜːɹ ɒv mˈaɪnd tˈuː nˈatʃəɹəl tə dɪsˈiːv ;
ɡˈɪvɪŋ tə mˈɛməɹˌi hˈɛlp wɛn ʃiː wʊd wˈiːv
ɐ kɹˈaʊn fɔː hˈəʊp ! - - aɪ dɹˈɛd ðə bˈəʊstɪd lˈaɪts
ðat ˈɔːl tˈuː ˈɒfən ɑː bˌʌt fˈaɪəɹɪ blˈaɪts ,
kˈɪlɪŋ ðə bˈʌd ˈɔː wˌɪtʃ ɪn vˈeɪn wiː ɡɹˈiːv .
ɡˈəʊ , sˈiːk , wˌɛn kɹˈɪsməs snˈəʊz dɪskˈʌmfət bɹˈɪŋ ,
ðə kˈaʊntə spˈɪɹɪt fˈaʊnd ɪn sˌʌm ɡˈeɪ tʃˈɜːtʃ
ɡɹˈiːn wɪð fɹˈɛʃ hˈɒli , ˈɛvɹɪ pjˈuː ɐ pˈɜːtʃ
ɪn wˌɪtʃ ðə lˈɪnɪt ɔː ðə θɹˈʌʃ mˌaɪt sˈɪŋ ,
mˈɛɹi and lˈaʊd and sˈeɪf fɹɒm pɹˈaɪɪŋ sˈɜːtʃ ,
stɹˈeɪnz ˈɒfəd ˈəʊnli tə ðə dʒˈiːnɪəl spɹˈɪŋ .

fɹɒm lˈəʊ tə hˈaɪ dʌθ dˌɪsəlˈuːʃən klˈaɪm ,
and sˈɪŋk fɹɒm hˈaɪ tə lˈəʊ , ɐlˈɒŋ ɐ skˈeɪl
ɒv ˈɔːfəl nˈəʊts , hˌuːz kənkˈɔːd ʃˌal nˌɒt fˈeɪl ;
ɐ mjˈuːzɪkəl bˌʌt mˈɛlənkˌɒli tʃˈaɪm ,
wˌɪtʃ ðeɪ kan hˈiə hˌuː mˈɛdəl nˌɒt wɪð kɹˈaɪm ,
nˈɔːɹ ˈavəɹɪs , nˈɔːɹ ˈəʊvə - ˈaŋʃəs kˈeə .
tɹˈuːθ fˈeɪlz nˈɒt ; bˌʌt hɜːɹ ˈaʊtwəd fˈɔːmz ðat bˈeə
ðə lˈɒŋɡəst dˈeɪt dˈuː mˈɛlt lˈaɪk fɹˈɒsti ɹˈaɪm ,
ðat ɪnðə mˈɔːnɪŋ wˈaɪtənd hˈɪl and plˈeɪn
and ɪz nˈəʊmˌɔː ; dɹˈɒp lˈaɪk ðə tˈaʊə sʌblˈaɪm
ɒv jˈɛstədˌeɪ , wˌɪtʃ ɹˈɔɪəli dˈɪd wˈeə
hɪz kɹˈaʊn ɒv wˈiːdz , bˌʌt kʊd nˌɒt ˈiːvən səstˈeɪn
sˌʌm kˈaʒuːəl ʃˈaʊt ðat bɹˈəʊk ðə sˈaɪlənt ˈeə ,
ɔː ðɪ ˌʌnɪmˈadʒɪnəbəl tˈʌtʃ ɒv tˈaɪm .

ˈiːvən wˌaɪl aɪ spˈiːk , ðə sˈeɪkɹəd ɹˈuːfs ɒv fɹˈans
ɑː ʃˈatəd ˌɪntʊ dˈʌst ; and sˈɛlf - ˈɛɡzaɪld
fɹɒm ˈɒltəz θɹˈɛtənd , lˈɛvəld , ɔː dɪfˈaɪld ,
wˈɒndə ðə mˈɪnɪstəz ɒv ɡˈɒd , az tʃˈans
ˈəʊpənz ɐ wˈeɪ fɔː lˈaɪf , ɔː kˈɒnsənəns
ɒv fˈeɪθ ɪnvˈaɪts . mˈɔː wˈɛlkʌm tə nˈəʊ lˈand
ðə fjˈuːdʒɪtˌɪvz ðɐn tə ðə bɹˈɪtɪʃ stɹˈand ,
wˌeə pɹˈiːst and lˈeɪmən wɪððə vˈɪdʒɪləns
ɒv tɹˈuː kəmpˈaʃən ɡɹˈiːt ðˌɛm . kɹˈiːd and tˈɛst
vˈanɪʃ bɪfˌɔː ðɪ ˌʌnɹɪsˈɜːvd ɛmbɹˈeɪs
ɒv kˈaθlɪk hjuːmˈanɪti : - - dɪstɹˈɛst
ðeɪ kˈeɪm , - - ˈand , wˌaɪl ðə mˈɒɹəl tˈɛmpəst ɹˈɔːz
θɹuːˈaʊt ðə kˈʌntɹi ðeɪ hav lˈɛft , aʊə ʃˈɔːz
ɡˈɪv tə ðeə fˈeɪθ ɐ fˈiələs ɹˈɛstɪŋ - plˈeɪs .

ðˈʌs ˈɔːl θˈɪŋz lˈiːd tə tʃˈaɹɪti sɪkjˈʊəd
baɪ ðˌɛm hˌuː blˈɛst ðə sˈɒft and hˈapi ɡˈeɪl
ðat lˈandwəd ˈɜːdʒd ðə ɡɹˈeɪt dɪlˈɪvəɹəz sˈeɪl ,
tˈɪl ɪnðə sˈʌni bˈeɪ hɪz flˈiːt wɒz mˈʊəd !
pɹəpˈɪʃəs ˈaʊə ! - - hˈɐd wiː , lˈaɪk ðˌɛm , ɛndjˈʊəd
sˈɔː stɹˈɛs ɒv ˌapɹɪhˈɛnʃən , wɪð ɐ mˈaɪnd
sˈɪkənd baɪ ˈɪndʒəɹɪz , dɹˈɛdɪŋ wˈɜːs dɪzˈaɪnd ,
fɹɒm mˈʌnθ tə mˈʌnθ tɹˈɛmblɪŋ and ʌnəʃjˈʊəd ,
hˌaʊ hɐd wiː ðˈɛn ɹɪdʒˈɔɪst ! bˌʌt wiː hav fˈɛlt ,
az ɐ lˈʌvd sˈʌbstəns , ðeə fjˈuːtʃəɹɪti :
ɡˈʊd , wˌɪtʃ ðeɪ dˈeəd nˌɒt hˈəʊp fɔː , wiː hav sˈiːn ;
ɐ stˈeɪt hˌuːz dʒˈɛnəɹəs wɪl θɹuː ˈɜːθ ɪz dˈɛlt ;
ɐ stˈeɪt - - wˈɪtʃ , bˈalənsɪŋ hɜːsˈɛlf bɪtwˈiːn
lˈaɪsəns and slˈeɪvɪʃ ˈɔːdə , dˈeəz biː fɹˈiː .

bˌʌt lˈɪbəti , and tɹˈaɪʌmfz ɒnðə mˈeɪn ,
and lˈɔːɹəld ˈɑːmɪz , nˌɒt təbi wɪðstˈʊd - -
wˌɒt sˈɜːv ðeɪ ? ˈɪf , ˌɒn tɹˈansɪtəɹˌi ɡˈʊd
ɪntˈɛnt , and sˈɛdjʊləs ɒv ˈabdʒɛkt ɡˈeɪn ,
ðə stˈeɪt ( ˈɑː , ʃˈʊəli nˌɒt pɹɪsˈɜːvd ɪn vˈeɪn ! )
fˈɔːbeə tə ʃˈeɪp djˈuː tʃˈanəlz wˌɪtʃ ðə flˈʌd
ɒv sˈeɪkɹəd tɹˈuːθ mˈeɪ ˈɛntə - - tˈɪl ɪt bɹˈuːd
ˈɔː ðə wˈaɪd ɹˈɛlm , az ˈɔː ðɪ ɪdʒˈɪpʃən plˈeɪn
ðɪ ˈɔːl - səstˈeɪnɪŋ nˈaɪl . nˈəʊmˌɔː - - ðə tˈaɪm
ɪz kˈɒnʃəs ɒv hɜː wˈɒnt ; θɹuː ˈɪŋɡləndz bˈaʊndz ,
ɪn ɹˈaɪvəl hˈeɪst , ðə wˈɪʃt - fɔː tˈɛmpəlz ɹˈaɪz !
aɪ hˈiə ðeə sˈabaθ bˈɛlz hɑːmˈəʊnɪəs tʃˈaɪm
flˈəʊt ɒnðə bɹˈiːz - - ðə hˈɛvənliəst ɒv ˈɔːl sˈaʊndz
ðat vˈeɪl ɔː hˈɪl pɹəlˈɒŋz ɔː mˈʌltɪplˌaɪz !

biː ðɪs ðə tʃˈəʊzən sˈaɪt ; ðə vˈɜːdʒɪn sˈɒd ,
mˈɔɪstənd fɹɒm ˈeɪdʒ tʊ ˈeɪdʒ baɪ djˈuːi ˈiːv ,
ʃˌal dˌɪsɐpˈiə , and ɡɹˈeɪtfəl ˈɜːθ ɹɪsˈiːv
ðə kˈɔːnə - stˈəʊn fɹɒm hˈandz ðat bˈɪld tə ɡˈɒd .
jˈɒn ɹˈɛvəɹˌɛnd hˈɔːθɔːnz , hˈɑːdənd tə ðə ɹˈɒd
ɒv wˈɪntə stˈɔːmz , jˈɛt bˈʌdɪŋ tʃˈiəfəlɪ ;
ðəʊz fˈɒɹɪst ˈəʊks ɒv dɹˈuːɪd mˈɛməɹˌi ,
ʃˌal lˈɒŋ səvˈaɪv , tə ʃˈɛltə ðɪ ɐbˈəʊd
ɒv dʒˈɛnjuːɪn fˈeɪθ . wˈeə , hˈapli , mˈɪd ðɪs bˈand
ɒv dˈeɪzɪz , ʃˈɛpədz sˈeɪt ɒv jˈɔː and wˈəʊv
mˈeɪ - ɡˈɑːləndz , ðeə lˈɛt ðə hˈəʊli ˈɒltə stˈand
fɔː nˈiːlɪŋ ˌadəɹˈeɪʃən ; - - wˈaɪl - - əbˈʌv ,
bɹˈuːdz , vˈɪzəbli pɔːtɹˈeɪd , ðə mˈɪstɪk dˈʌv ,
ðat ʃˌal pɹətˈɛkt fɹɒm blˈasfəmi ðə lˈand .

ðɪ ɛnsˈɜːklɪŋ ɡɹˈaʊnd , ɪn nˈeɪtɪv tˈɜːf ɐɹˈeɪd ,
ɪz nˈaʊ baɪ sˈɒləm kˌɒnsɪkɹˈeɪʃən ɡˈɪvən
tə sˈəʊʃəl ˈɪntɹəsts , and tə fˈeɪvɜːɹɪŋ hˈɛvən ;
and wˌeə ðə ɹˈʌɡɪd kˈəʊlts ðeə ɡˈambɒlz plˈeɪd ,
and wˈaɪld dˈiə bˈaʊndɪd θɹuː ðə fˈɒɹɪst ɡlˈeɪd ,
ʌntʃˈɛkt az wɛn baɪ mˈɛɹi ˈaʊtlɔː dɹˈɪvən ,
ʃˌal hˈɪmz ɒv pɹˈeɪz ɹɪzˈaʊnd at mˈɔːn and ˈiːvən ;
and sˈuːn , fˈʊl sˈuːn , ðə lˈəʊnli sˈɛkstənz spˈeɪd
ʃˌal wˈuːnd ðə tˈɛndə sˈɒd . ɛnsˈɪŋktʃə smˈɔːl ,
bˌʌt ˈɪnfɪnət ɪts ɡɹˈasp ɒv wˈiːl and wˈəʊ !
hˈəʊps , fˈiəz , ɪn nˈɛvə - ˈɛndɪŋ ˈɛb and flˈəʊ ; - -
ðə spˈaʊsəl tɹˈɛmblɪŋ , and ðˈə " dˈʌst tə dˈʌst , "
ðə pɹˈeəz , ðə kəntɹˈaɪt stɹˈʌɡəl , and ðə tɹˈʌst
ðat tə ðɪ ɒlmˈaɪti fˈɑːðə lˈʊks θɹuː ˈɔːl .

ˈəʊpən jɔː ɡˈeɪts , jiː ˌɛvəlˈastɪŋ pˈaɪlz !
tˈaɪps ɒvðə spˈɪɹɪtʃˌuːəl tʃˈɜːtʃ wˌɪtʃ ɡˈɒd haθ ɹˈiəd ;
nˌɒt lˈɒθ wiː kwˈɪt ðə njˈuːli - hˈaləʊd swˈɔːd
and hˈʌmbəl ˈɒltə , mˈɪd jɔː sˈʌmptʃuːəs ˈaɪəlz
tə nˈiːl , ɔː θɹˈɪd jɔːɹ ˈɪntɹɪkət dɪfˈaɪlz ,
ɔː dˌaʊn ðə nˈeɪv tə pˈeɪs ɪn mˈəʊʃən slˈəʊ ;
wˈɒtʃɪŋ , wɪð ˈʌpwəd ˈaɪ , ðə tˈɔːl tˈaʊə ɡɹˈəʊ
and mˈaʊnt , at ˈɛvɹɪ stˈɛp , wɪð lˈɪvɪŋ wˈaɪlz
ˈɪnstɪŋkt - - tə ɹˈaʊz ðə hˈɑːt and lˈiːd ðə wˈɪl
baɪ ɐ bɹˈaɪt lˈadə tə ðə wˈɜːld əbˈʌv .
ˈəʊpən jɔː ɡˈeɪts , jiː mˈɒnjuːmənts ɒv lˈʌv
dɪvˈaɪn ! ðˈaʊ lˈɪnkən , ˌɒn ðˌaɪ sˈɒvəɹˌɪn hˈɪl !
ðˈaʊ , stˈeɪtli jˈɔːk ! and jˈiː , hˌuːz splˈɛndəz tʃˈiə
ˈɪsiz and kˈam , tə pˈeɪʃənt sˈaɪəns dˈiə !

tˌiːˌeɪˈɛks nˌɒt ðə ɹˈɔɪəl sˈeɪnt wɪð vˈeɪn ɛkspˈɛns ,
wɪð ˈɪl - mˈatʃt ˈeɪmz ðɪ ˈɑːkɪtˌɛkt hˌuː plˈand - -
ɔːlbˈiːɪt lˈeɪbɜːɹɪŋ fəɹə skˈanti bˈand
ɒv wˈaɪt ɹˈəʊbd skˈɒləz ˈəʊnli - - ðɪs ɪmˈɛns
and ɡlˈɔːɹɪəs wˈɜːk ɒv fˈaɪn ɪntˈɛlɪdʒəns !
ɡˈɪv ˈɔːl ðˈaʊ kˈanst ; hˈaɪ hˈɛvən ɹɪdʒˈɛkts ðə lˈɔː
ɒv nˈaɪsli - kˈalkjʊlˌeɪtɪd lˈɛs ɔː mˈɔː ;
sˌəʊ dˈiːmd ðə mˈan hˌuː fˈaʃənd fəðə sˈɛns
ðiːz lˈɒfti pˈɪləz , spɹˈɛd ðat bɹˈantʃɪŋ ɹˈuːf
sˈɛlf - pˈɔɪzd , and skˈuːpt ˌɪntʊ tˈɛn θˈaʊzənd sˈɛlz ,
wˌeə lˈaɪt and ʃˈeɪd ɹɪpˈəʊz , wˌeə mjˈuːzɪk dwˈɛlz
lˈɪŋɡəɹɪŋ - - and wˈɒndəɹɪŋ ˌɒn az lˈɒθ tə dˈaɪ ;
lˈaɪk θˈɔːts hˌuːz vˈɛɹɪ swˈiːtnəs jˈiːldəθ pɹˈuːf
ðat ðeɪ wɜː bˈɔːn fɔːɹ ɪmɔːtˈalɪti .

wˌɒt ˈɔːfəl pəspˈɛktɪv ! wˌaɪl fɹɒm aʊə sˈaɪt
wɪð ɡɹˈadʒuːəl stˈɛlθ ðə lˈatəɹəl wˈɪndəʊz hˈaɪd
ðeə pˈɔːtɹɪtʃəz , ðeə stˈəʊn - wˈɜːk ɡlˈɪməz , dˈaɪd
ɪnðə sˈɒft tʃˈɛkəɹɪŋz əvə slˈiːpi lˈaɪt .
mˈɑːtə , ɔː kˈɪŋ , ɔː sˈeɪntɪd ɪɹˈɛmaɪt ,
wˈəʊə jiː bˈiː , ðat ðˈʌs , jɔːsˈɛlvz ʌnsˈiːn ,
ɪmbjˈuː jɔː pɹˈɪzən - bˈɑːz wɪð sˈɒləm ʃˈiːn ,
ʃˈaɪn ˈɒn , ʌntˈɪl jiː fˈeɪd wɪð kˈʌmɪŋ nˈaɪt ! - -
bˈʌt , fɹʌmðɪ ˈɑːmz ɒv sˈaɪləns - - lˈɪst ! ˈəʊ lˈɪst !
ðə mjˈuːzɪk bˈɜːstəθ ˌɪntʊ sˈɛkənd lˈaɪf ;
ðə nˈəʊts lʌɡʒjˈʊɹɪˌeɪt , ˈɛvɹɪ stˈəʊn ɪz kˈɪst
baɪ sˈaʊnd , ɔː ɡˈəʊst ɒv sˈaʊnd , ɪn mˈeɪzi stɹˈaɪf ;
hˈɑːt - θɹˈɪlɪŋ stɹˈeɪnz , ðat kˈast , bɪfˌɔː ðɪ ˈaɪ
ɒvðə dɪvˈaʊt , ɐ vˈeɪl ɒv ˈɛkstəsi !

ðeɪ dɹˈɛmpt nˌɒt əvə pˈɛɹɪʃəbəl hˈəʊm
hˌuː ðˈʌs kʊd bˈɪld . biː mˈaɪn , ɪn ˈaʊəz ɒv fˈiə
ɔː ɡɹˈɒvəlɪŋ θˈɔːt , tə sˈiːk ɐ ɹˈɛfjuːdʒ hˈiə ;
ɔː θɹuː ðɪ ˈaɪəlz ɒv wˈɛstmɪnstə tə ɹˈəʊm :
wˌeə bˈʌbəlz bˈɜːst , and fˈɒliz dˈansɪŋ fˈəʊm
mˈɛlts , ɪf ɪt kɹˈɒs ðə θɹˈɛʃəʊld ; wˌeə ðə ɹˈiːθ
ɒv ˈɔː - stɹˈʌk wˈɪsdəm dɹˈuːps : ɔː lˈɛt maɪ pˈaθ
lˈiːd tə ðat jˈʌŋɡə pˈaɪl , hˌuːz skˈaɪ - lˈaɪk dˈəʊm
haθ tˈɪpɪfˌaɪd baɪ ɹˈiːtʃ ɒv dˈeəɹɪŋ ˈɑːt
ɪnfˈɪnɪtiz ɛmbɹˈeɪs ; hˌuːz ɡˈɑːdiən kɹˈɛst ,
ðə sˈaɪlənt kɹˈɒs , ɐmˌʌŋ ðə stˈɑːz ʃˌal spɹˈɛd
az nˈaʊ , wˌɛn ʃiː haθ ˈɒlsəʊ sˈiːn hɜː bɹˈɛst
fˈɪld wɪð məmˈɛntəʊz , sˈeɪʃɪˌeɪt wɪð ɪts pˈɑːt
ɒv ɡɹˈeɪtfəl ˈɪŋɡləndz ˌəʊvəflˈəʊɪŋ dˈɛd .

wˌaɪ slˈiːps ðə fjˈuːtʃə , az ɐ snˈeɪk ɛnɹˈəʊld ,
kˈɔɪl wɪðˌɪn kˈɔɪl , at nˈuːn - tˈaɪd ? fəðə wˈɜːd
jˈiːldz , ɪf wɪð ʌnpɹɪsˈʌmptʃuːəs fˈeɪθ ɛksplˈɔːd ,
pˈaʊəɹ at hˌuːz tˈʌtʃ ðə slˈʌɡəd ʃˌal ʌnfˈəʊld
hɪz dɹˈaʊsi ɹˈɪŋz . lˈʊk fˈɔːθ ! - - ðat stɹˈiːm bɪhˈəʊld ,
ðat stɹˈiːm əpˌɒn hˌuːz bˈʊsəm wiː hav pˈast
flˈəʊtɪŋ at ˈiːz wˌaɪl nˈeɪʃənz hav ɪfˈeɪst
nˈeɪʃənz , and dˈɛθ hɐz ɡˈaðəd tə hɪz fˈəʊld
lˈɒŋ lˈaɪnz ɒv mˈaɪti kˈɪŋz - - lˈʊk fˈɔːθ , maɪ sˈəʊl !
( nˈɔːɹ ɪn ðɪs vˈɪʒən biː ðˈaʊ slˈəʊ tə tɹˈʌst )
ðə lˈɪvɪŋ wˈɔːtəz , lˈɛs and lˈɛs baɪ ɡˈɪlt
stˈeɪnd and pəlˈuːtɪd , bɹˈaɪtən az ðeɪ ɹˈəʊl ,
tˈɪl ðeɪ hav ɹˈiːtʃt ðɪ ɪtˈɜːnəl sˈɪti - - bˈɪlt
fəðə pəfˈɛktɪd spˈɪɹɪt ɒvðə dʒˈʌst !

ɐ vˈɒlənt tɹˈaɪb ɒv bˈɑːdz ˌɒn ˈɜːθ ɑː fˈaʊnd ,
hˈuː , wˌaɪl ðə flˈatəɹɪŋ zˈɛfəz ɹˈaʊnd ðˌɛm plˈeɪ ,
ˈɒn " kˈɔɪɡnɪz ɒv vˈantɪdʒ " hˈaŋ ðeə nˈɛsts ɒv klˈeɪ ;
hˌaʊ kwˈɪkli fɹɒm ðat ˈeəɹi hˈəʊld ʌnbˈaʊnd ,
dˈʌst fɔːɹ əblˈɪviən ! tə ðə sˈɒlɪd ɡɹˈaʊnd
ɒv nˈeɪtʃə tɹˈʌsts ðə mˈaɪnd ðat bˈɪldz fɔːɹ ˈaɪ ;
kənvˈɪnst ðat ðˈeə , ðeəɹ ˈəʊnli , ʃiː kan lˈeɪ
sɪkjˈʊə faʊndˈeɪʃənz . az ðə jˈiə ɹˈʌnz ɹˈaʊnd ,
ɐpˈɑːt ʃiː tˈɔɪlz wɪðˌɪn ðə tʃˈəʊzən ɹˈɪŋ ;
wˌaɪl ðə stˈɑːz ʃˈaɪn , ɔː wˌaɪl dˈeɪz pˈɜːpəl ˈaɪ
ɪz dʒˈɛntli klˈəʊzɪŋ wɪððə flˈaʊəz ɒv spɹˈɪŋ ;
wˌeəɹ ˈiːvən ðə mˈəʊʃən əvən ˈeɪndʒəlz wˈɪŋ
wʊd ˌɪntəɹˈʌpt ðɪ ɪntˈɛns tɹankwˈɪlɪti
ɒv sˈaɪlənt hˈɪlz , and mˈɔː ðɐn sˈaɪlənt skˈaɪ .

nˈɒt lˈʌv , nˌɒt wˈɔː , nˈɔː ðə tjuːmˈʌltʃuːəs swˈɛl ,
ɒv sˈɪvəl kˈɒnflɪkt , nˈɔː ðə ɹˈɛks ɒv tʃˈeɪndʒ ,
nˈɔː djˈuːti stɹˈʌɡlɪŋ wɪð ɐflˈɪkʃənz stɹˈeɪndʒ - -
nˌɒt ðiːz ɐlˈəʊn ɪnspˈaɪə ðə tjˈuːnfəl ʃˈɛl ;
bˌʌt wˌeəɹ ʌntɹˈʌbəld pˈiːs and kənkˈɔːd dwˈɛl ,
ðeəɹ ˈɒlsəʊ ɪz ðə mjˈuːs nˌɒt lˈɒθ tə ɹˈeɪndʒ ,
wˈɒtʃɪŋ ðə twˈaɪlaɪt smˈəʊk ɒv kˈɒt ɔː ɡɹˈeɪndʒ ,
skˈaɪwəd ɐsˈɛndɪŋ fɹɒm ɐ wˈʊdi dˈɛl .
mˈiːk ˌaspəɹˈeɪʃənz plˈiːz hɜː , lˈəʊn ɛndˈɛvə ,
and sˈeɪdʒ kˈɒntɛnt , and plˈasɪd mˈɛlənkˌɒli ;
ʃiː lˈʌvz tə ɡˈeɪz əpˌɒn ɐ kɹˈɪstəl ɹˈɪvə - -
daɪˈafənəs bɪkˈʌz ɪt tɹˈavəlz slˈəʊli ;
sˈɒft ɪz ðə mjˈuːzɪk ðat wʊd tʃˈɑːm fɔːɹ ˈɛvə ;
ðə flˈaʊəɹ ɒv swˈiːtəst smˈɛl ɪz ʃˈaɪ and lˈəʊli .

ɐ stɹˈiːm , tə mˈɪŋɡəl wɪð jɔː fˈeɪvɹɪt dˈiː ,
ɐlˈɒŋ ðə vˈeɪl ɒv mˌɛdɪtˈeɪʃən flˈəʊz ;
sˌəʊ stˈaɪld baɪ ðəʊz fˈiəs bɹˈɪtənz , plˈiːzd tə sˈiː
ɪn nˈeɪtʃəz fˈeɪs ðɪ ɛkspɹˈɛʃən ɒv ɹɪpˈəʊz ;
ɔː hˈapli ðeə sˌʌm pˈaɪəs hˈɜːmɪt tʃˈəʊz
tə lˈɪv and dˈaɪ , ðə pˈiːs ɒv hˈɛvən hɪz ˈeɪm ;
tə hˈuːm ðə wˈaɪld siːkwˈɛstəd ɹˈiːdʒən ˈəʊz
at ðɪs lˈeɪt dˈeɪ , ɪts sˈanktɪfˌaɪɪŋ nˈeɪm .
ɡlˈɪn kˈafeɪlɡˌaɹɒk , ɪnðə kˈambɹiən tˈʌŋ ,
ɪn ˈaʊəz , ðə vˈeɪl ɒv fɹˈɛndʃɪp , lˈɛt ðɪs spˈɒt
biː nˈeɪmd ; wˈeə , fˈeɪθfəl tʊ ɐ lˈəʊ - ɹˈuːft kˈɒt ,
ˌɒn dˈiːvəz bˈaŋks , jiː hav ɐbˈəʊd sˌəʊ lˈɒŋ ;
sˈɪstəz ɪn lˈʌv , ɐ lˈʌv ɐlˈaʊd tə klˈaɪm ,
ˈiːvən ˌɒn ðɪs ˈɜːθ , əbˌʌv ðə ɹˈiːtʃ ɒv tˈaɪm !

hˌaʊ ˈɑːt ðˈaʊ nˈeɪmd ? ɪn sˈɜːtʃ ɒv wɒt stɹˈeɪndʒ lˈand
fɹɒm wɒt hjˈuːdʒ hˈaɪt , dɪsˈɛndɪŋ ? kan sˈʌtʃ fˈɔːs
ɒv wˈɔːtəz ˈɪʃuː fɹɒm ɐ bɹˈɪtɪʃ sˈɔːs ,
ɔː haθ nˌɒt pˈɪndəs fˈɛd ðˌiː , wˌeə ðə bˈand
ɒv pˈatɹɪəts skˈuːp ðeə fɹˈiːdəm ˈaʊt , wɪð hˈand
dˈɛspəɹət az ðˌaɪn ? ɔː kˈʌm ðɪ ɪnsˈɛsənt ʃˈɒks
fɹɒm ðat jˈʌŋ stɹˈiːm , ðat smˈaɪts ðə θɹˈɒbɪŋ ɹˈɒks
ɒv vˌaɪəmˈɑːlə ? ðeəɹ aɪ sˈiːm tə stˈand ,
az ɪn lˈaɪfz mˈɔːn ; pəmˈɪtɪd tə bɪhˈəʊld ,
fɹʌmðə dɹˈɛd kˈazəm , wˈʊdz klˈaɪmɪŋ əbˌʌv wˈʊdz ,
ɪn pˈɒmp ðat fˈeɪdz nˈɒt ; ˌɛvəlˈastɪŋ snˈəʊz ;
and skˈaɪz ðat nˈeə ɹɪlˈɪnkwɪʃ ðeə ɹɪpˈəʊz ;
sˈʌtʃ pˈaʊə pəzˈɛs ðə fˈamɪli ɒv flˈʌdz
ˌəʊvə ðə mˈaɪndz ɒv pˈəʊɪts , jˈʌŋ ɔːɹ ˈəʊld !

θɹuː ʃˈatəd ɡˈaləɹiz , mˈɪd ɹˈuːfləs hˈɔːlz ,
wˈɒndəɹɪŋ wɪð tˈɪmɪd fˈʊtstɛps ˈɒft bɪtɹˈeɪd ,
ðə stɹˈeɪndʒə sˈaɪz , nˈɔː skɹˈuːpəlz tʊ ʌpbɹˈeɪd
ˈəʊld tˈaɪm , ðˈəʊ hiː , dʒˈɛntləst ɐmˌʌŋ ðə θɹˈɔːlz
ɒv dˈɛstɪni , əpˌɒn ðiːz wˈuːndz haθ lˈeɪd
hɪz lˈiːnɪənt tˈʌtʃɪz , sˈɒft az lˈaɪt ðat fˈɔːlz ,
fɹʌmðə wˈan mˈuːn , əpˌɒn ðə tˈaʊəz and wˈɔːlz ,
lˈaɪt dˈiːpənɪŋ ðə pɹəfˈaʊndəst slˈiːp ɒv ʃˈeɪd .
ɹˈɛlɪk ɒv kˈɪŋz ! ɹˈɛk ɒv fəɡˈɒtən wˈɔːz ,
tə wˈaɪndz ɐbˈandənd and ðə pɹˈaɪɪŋ stˈɑːz ,
tˈaɪm lˈʌvz ðˌiː ! at hɪz kˈɔːl ðə sˈiːzənz twˈaɪn
lˈʌɡʒjʊɹˌiənt ɹˈiːθs ɐɹˈaʊnd ðˌaɪ fˈɔːhɛd hˈɔː ;
ˈand , ðˌəʊ pˈast pˈɒmp nˈəʊ tʃˈeɪndʒɪz kan ɹɪstˈɔː ,
ɐ sˈuːðɪŋ ɹˌiːkəmpˈɛns , hɪz ɡˈɪft , ɪz ðˈaɪn !

hɜːɹ ˈəʊnli pˈaɪlət ðə sˈɒft bɹˈiːz , ðə bˈəʊt
lˈɪŋɡəz , bˌʌt fˈansi ɪz wˈɛl sˈatɪsfˌaɪd ;
wɪð kˈiːn - ˈaɪd hˈəʊp , wɪð mˈɛməɹˌi , at hɜː sˈaɪd ,
and ðə ɡlˈad mjˈuːs at lˈɪbəti tə nˈəʊt
ˈɔːl ðat tʊ ˈiːtʃ ɪz pɹˈɛʃəs , az wiː flˈəʊt
dʒˈɛntli ɐlˈɒŋ ; ɹɪɡˈɑːdləs hˌuː ʃˌal tʃˈaɪd
ɪf ðə hˈɛvənz smˈaɪl , and lˈiːv ˌʌs fɹˈiː tə ɡlˈaɪd ,
hˈapi ɐsˈəʊsɪˌeɪts bɹˈiːðɪŋ ˈeə ɹɪmˈəʊt
fɹɒm tɹˈɪvɪəl kˈeəz . bˈʌt , fˈansi and ðə mjˈuːs ,
wˌaɪ hav aɪ kɹˈaʊdɪd ðɪs smˈɔːl bˈɑːk wɪð juː
and ˈʌðəz ɒv jɔː kˈaɪnd , aɪdˈiəl kɹˈuː !
wˌaɪl hˈiə sˈɪts wˈɒn hˌuːz bɹˈaɪtnəs ˈəʊz ɪts hjˈuːz
tə flˈɛʃ and blˈʌd ; nˈəʊ ɡˈɒdɛs fɹɒm əbˈʌv ,
nˈəʊ flˈiːtɪŋ spˈɪɹɪt , bˌʌt maɪ ˈəʊn tɹˈuː lˈʌv ?

" wˈaɪ , mˈɪnstɹəl , ðiːz ʌntjˈuːnfəl mˈɜːməɹɪŋz - -
dˈʌl , flˈaɡɪŋ nˈəʊts ðat wɪð ˈiːtʃ ˈʌðə dʒˈɑː ? "
" θˈɪŋk , dʒˈɛntəl lˈeɪdi , əvə hˈɑːp sˈəʊ fˌɑː
fɹɒm ɪts ˈəʊn kˈʌntɹi , and fəɡˈɪv ðə stɹˈɪŋz . "
ɐ sˈɪmpəl ˈansə ! bˌʌt ˈiːvən sˌəʊ fˈɔːθ spɹˈɪŋz ,
fɹʌmðə kastˈeɪliən fˈaʊntɪn ɒvðə hˈɑːt ,
ðə pˈəʊɪtɹi ɒv lˈaɪf , and ˈɔːl ðat ˈɑːt
dɪvˈaɪn ɒv wˈɜːdz kwˈɪkənɪŋ ɪnsˈɛnseɪt θˈɪŋz .
fɹʌmðə səbmˈɪsɪv nˈɛks ɒv ɡˈɪltləs mˈɛn
stɹˈɛtʃt ɒnðə blˈɒk , ðə ɡlˈɪtəɹɪŋ ˈaks ɹɪkˈɔɪlz ;
sˈʌn , mˈuːn , and stˈɑːz , ˈɔːl stɹˈʌɡəl ɪnðə tˈɔɪlz
ɒv mˈɔːtəl sˈɪmpəθi ; wˌɒt wˈʌndə ðˈɛn
ðatðə pˈʊə hˈɑːp dɪstˈɛmpəd mjˈuːzɪk jˈiːldz
tʊ ɪts sˈad lˈɔːd , fˈɑː fɹɒm hɪz nˈeɪtɪv fˈiːldz ?

ɛkskjˈuːs ɪz nˈiːdləs wɛn wɪð lˈʌv sɪnsˈiə
ɒv ˌɒkjʊpˈeɪʃən , nˌɒt baɪ fˈaʃən lˈɛd ,
ðˈaʊ tˈɜːnst ðə wˈiːl ðat slˈɛpt wɪð dˈʌst ˈɔːspɹɛd ;
maɪ nˈɜːvz fɹɒm nˈəʊ sˈʌtʃ mˈɜːmə ʃɹˈɪŋk , - - ðˈəʊ nˈiə ,
sˈɒft az ðə dˈɔːhɔːks tʊ ɐ dˈɪstənt ˈiə ,
wˌɛn twˈaɪlaɪt ʃˈeɪdz dˈɑːkən ðə mˈaʊntɪnz hˈɛd .
ˈiːvən ʃiː hˌuː tˈɔɪlz tə spˈɪn aʊə vˈaɪtəl θɹˈɛd
mˌaɪt smˈaɪl ˌɒn wˈɜːk , ˈəʊ lˈeɪdi , wˈɒns sˌəʊ dˈiə
tə hˈaʊzhəʊld vˈɜːtʃuːz . vˈɛnəɹəbəl ˈɑːt ,
tˈɔːn fɹʌmðə pˈʊə ! jˈɛt ʃˌal kˈaɪnd hˈɛvən pɹətˈɛkt
ɪts ˈəʊn ; ðˌəʊ ɹˈuːləz , wɪð ʌndjˈuː ɹɪspˈɛkt ,
tɹˈʌstɪŋ tə kɹˈaʊdɪd fˈaktəɹˌi and mˈɑːt
and pɹˈaʊd dɪskˈʌvəɹɪz ɒvðɪ ˈɪntəlˌɛkt ,
hˈiːd nˌɒt ðə pˈɪlɪdʒ ɒv mˈanz ˈeɪnʃənt hˈɑːt .

ˌəʊˌɛftˈiː hav aɪ sˈiːn , ˈeə tˈaɪm hɐd plˈaʊd maɪ tʃˈiːk ,
mˈeɪtɹənz and sˈaɪəz - - hˈuː , pˈʌŋktʃuːəl tə ðə kˈɔːl
ɒv ðeə lˈʌvd tʃˈɜːtʃ , ˌɒn fˈast ɔː fˈɛstɪvəl
θɹuː ðə lˈɒŋ jˈiə ðə hˈaʊs ɒv pɹˈeə wʊd sˈiːk :
baɪ kɹˈɪsməs snˈəʊz , baɪ vˌɪzɪtˈeɪʃən blˈiːk
ɒv ˈiːstə wˈɪndz , ʌnskˈeəd , fɹɒm hˈʌt ɔː hˈɔːl
ðeɪ kˈeɪm tə lˈəʊli bˈɛntʃ ɔː skˈʌlptʃəd stˈɔːl ,
bˌʌt wɪð wˈɒn fˈɜːvəɹ ɒv dɪvˈəʊʃən mˈiːk .
aɪ sˈiː ðə plˈeɪsɪz wˌeə ðeɪ wˈɒns wɜː nˈəʊn ,
and ˈask , səɹˈaʊndɪd ˈiːvən baɪ nˈiːlɪŋ kɹˈaʊdz ,
ɪz ˈeɪnʃənt pˈaɪəti fɔːɹ ˈɛvə flˈəʊn ?
ɐlˈas ! ˈiːvən ðˈɛn ðeɪ sˈiːmd lˈaɪk flˈiːsi klˈaʊdz
ðˈat , stɹˈʌɡlɪŋ θɹuː ðə wˈɛstən skˈaɪ , hav wˈʌn
ðeə pˈɛnsɪv lˈaɪt fɹɒm ɐ dɪpˈɑːtɪd sˈʌn !

skˈɔːn nˌɒt ðə sˈɒnɪt ; kɹˈɪtɪk , juː hav fɹˈaʊnd ,
mˈaɪndləs ɒv ɪts dʒˈʌst ˈɒnəz ; wɪð ðɪs kˈiː
ʃˈakspiəɹ ʌnlˈɒkt hɪz hˈɑːt ; ðə mˈɛlədi
ɒv ðɪs smˈɔːl lˈuːt ɡˈeɪv ˈiːz tə pˈɛtɹɑːkɪz wˈuːnd ;
ɐ θˈaʊzənd tˈaɪmz ðɪs pˈaɪp dˈɪd tˈasəʊ sˈaʊnd ;
wɪð ɪt kˈaməʊnz sˈuːðd ɐn ˈɛɡzaɪlz ɡɹˈiːf ;
ðə sˈɒnɪt ɡlˈɪtəd ɐ ɡˈeɪ mˈɜːtəl lˈiːf
ɐmˈɪd ðə sˈaɪpɹəs wɪð wˌɪtʃ dˈɑːnteɪ kɹˈaʊnd
hɪz vˈɪʒənəɹi bɹˈaʊ : ɐ ɡlˈəʊ - wˈɜːm lˈamp ,
ɪt tʃˈiəd mˈaɪld spˈɛnsə , kˈɔːld fɹɒm fˈeəɹɪlˌand
tə stɹˈʌɡəl θɹuː dˈɑːk wˈeɪz ; ˈand , wˌɛn ɐ dˈamp
fˈɛl ɹˈaʊnd ðə pˈaθ ɒv mˈɪltən , ɪn hɪz hˈand
ðə θˈɪŋ bɪkˌeɪm ɐ tɹˈʌmpɪt ; wˈɛns hiː blˈuː
sˈəʊl - ˈanɪmˌeɪtɪŋ stɹˈeɪnz - - ɐlˈas , tˈuː fjuː !

fˈeə pɹˈaɪm ɒv lˈaɪf ! wɜːɹ ɪt ɪnˈʌf tə ɡˈɪld
wɪð ɹˈɛdi sˈʌnbiːmz ˈɛvɹɪ stɹˈaɡlɪŋ ʃˈaʊə ;
ˈand , ɪf ɐn ˌʌnɛkspˈɛktɪd klˈaʊd ʃˌʊd lˈəʊə ,
swˈɪftli ðeəɹˈɒn ɐ ɹˈeɪnbəʊ ˈɑːtʃ tə bˈɪld
fɔː fˈansiz ˈɛɹəndz , - - ðˈɛn , fɹɒm fˈiːldz hˈɑːf - tˈɪld
ɡˈaðəɹɪŋ ɡɹˈiːn wˈiːdz tə mˈɪks wɪð pˈɒpi flˈaʊə ,
ðˌiː mˌaɪt ðˌaɪ mˈɪnɪənz kɹˈaʊn , and tʃˈant ðˌaɪ pˈaʊə ,
ʌnpˈɪtid baɪ ðə wˈaɪz , ˈɔːl sˈɛnʃə stˈɪld .
ˈɑː ! ʃˈəʊ ðat wˈɜːðɪəɹ ˈɒnəz ɑː ðˌaɪ djˈuː ;
fˈeə pɹˈaɪm ɒv lˈaɪf ! ɐɹˈaʊz ðə dˈiːpə hˈɑːt ;
kənfˈɜːm ðə spˈɪɹɪt ɡlˈɔːɹɪɪŋ tə pəsjˈuː
sˌʌm pˈaθ ɒv stˈiːp ɐsˈɛnt and lˈɒfti ˈeɪm ;
ˈand , ɪf ðeəbˈiː ɐ dʒˈɔɪ ðat slˈaɪts ðə klˈeɪm
ɒv ɡɹˈeɪtfəl mˈɛməɹˌi , bˈɪd ðat dʒˈɔɪ dɪpˈɑːt .

ˌaɪˈɛf ðə hˈəʊl wˈeɪt ɒv wɒt wiː θˈɪŋk and fˈiːl ,
sˈeɪv ˈəʊnli fˈɑːɹ az θˈɔːt and fˈiːlɪŋ blˈɛnd
wɪð ˈakʃən , wɜːɹ az nˈʌθɪŋ , pˈatɹɪət fɹˈɛnd !
fɹɒm ðˌaɪ ɹˈɛmɒnstɹəns wʊd biː nˈəʊ ɐpˈiːl ;
bˌʌt tə pɹəmˈəʊt and fˈɔːtɪfˌaɪ ðə wˈiːl
ɒv aʊəɹ ˈəʊn bˌiːɪŋ ɪz hɜː pˈaɹəmˌaʊnt ˈɛnd ;
ɐ tɹˈuːθ wˌɪtʃ ðeɪ ɐlˈəʊn ʃˌal kˌɒmpɹɪhˈɛnd
hˌuː ʃˈʌn ðə mˈɪstʃɪf wˌɪtʃ ðeɪ kˈanɒt hˈiːl .
pˈiːs ɪn ðiːz fˈiːvəɹɪʃ tˈaɪmz ɪz sˈɒvəɹˌɪn blˈɪs :
hˈiə , wɪð nˈəʊ θˈɜːst bˌʌt wɒt ðə stɹˈiːm kan slˈeɪk ,
and stˈɑːtəld ˈəʊnli baɪ ðə ɹˈʌslɪŋ bɹˈeɪk ,
kˈuːl ˈeəɹ aɪ bɹˈiːð ; wˌaɪl ðɪ ˌʌnɪnkˈʌmbəd mˈaɪnd
baɪ sˌʌm wˈiːk ˈeɪmz at sˈɜːvɪsɪz ɐsˈaɪnd
tə dʒˈɛntəl nˈeɪtʃəz , θˈaŋks nˌɒt hˈɛvən ɐmˈɪs .

ðeəɹ ɪz ɐ plˈɛʒəɹ ɪn pəʊˈɛtɪk pˈeɪnz
wˌɪtʃ ˈəʊnli pˈəʊɪts nˈəʊ ; - - twˈɒz ɹˈaɪtli sˈɛd ;
hˈuːm kʊd ðə mjˈuːsɪz ˈɛls ɐlˈʊə tə tɹˈɛd
ðeə smˈuːðəst pˈaθs , tə wˈeə ðeə lˈaɪtəst tʃˈeɪnz ?
wˌɛn hˈapɪəst fˈansi hɐz ɪnspˈaɪəd ðə stɹˈeɪnz ,
hˌaʊ ˈɒft ðə mˈalɪs ɒv wˈɒn lˈʌkləs wˈɜːd
pəsjˈuːz ðɪ ɛnθjˈuːzɪˌast tə ðə sˈəʊʃəl bˈɔːd ,
hˈɔːnts hˌɪm bɪlˈeɪtɪd ɒnðə sˈaɪlənt plˈeɪnz !
jˈɛt hiː ɹɪpˈaɪnz nˈɒt , ɪf hɪz θˈɔːt stˈand klˈiə ,
at lˈast , ɒv hˈɪndɹəns and ɒbskjˈʊɹɪti ,
fɹˈɛʃ az ðə stˈɑː ðat kɹˈaʊnz ðə bɹˈaʊ ɒv mˈɔːn ;
bɹˈaɪt , spˈɛkləs , az ɐ sˈɒftli - mˈəʊldɪd tˈiə
ðə mˈəʊmənt ɪt hɐz lˈɛft ðə vˈɜːdʒɪnz ˈaɪ ,
ɔː ɹˈeɪn - dɹˈɒp lˈɪŋɡəɹɪŋ ɒnðə pˈɔɪntɪd θˈɔːn .

ðɪ ɪmpˈiəɹɪəl stˈatʃə , ðə kəlˈɒsəl stɹˈaɪd ,
ɑː jˈɛt bɪfˈɔː mˌiː ; jˈɛt dˈuː aɪ bɪhˈəʊld
ðə bɹˈɔːd fˈʊl vˈɪsɪdʒ , tʃˈɛst ɒv ˈampləst mˈəʊld ,
ðə vˈɛstmənts bɹˈɔɪdəd wɪð bɑːbˈaɹɪk pɹˈaɪd :
and lˈəʊ ! ɐ pˈəʊnɪəd , at ðə mˈɒnəkɪz sˈaɪd ,
hˈaŋz ɹˈɛdi təbi ɡɹˈaspt ɪn sˈɪmpəθi
wɪððə kˈiːn θɹˈɛtənɪŋz ɒv ðat fˈʊldʒənt ˈaɪ ,
bɪlˌəʊ ðə wˈaɪt - ɹˈɪmd bˈɒnɪt , fˈɑː - dɪskɹˈeɪd ,
hˌuː tɹˈɛmbəlz nˈaʊ at ðˌaɪ kapɹˈɪʃəs mˈuːd ?
mˈɪd ðəʊz səɹˈaʊndɪŋ wˈɜːðɪz , hˈɔːti kˈɪŋ ,
wiː ɹˈɑːðə θˈɪŋk , wɪð ɡɹˈeɪtfəl mˈaɪnd sɪdˈeɪt ,
hˌaʊ pɹˈɒvɪdəns ɪdjˈuːsəθ , fɹʌmðə spɹˈɪŋ
ɒv lˈɔːləs wˈɪl , ʌnlˈʊkt - fɔː stɹˈiːmz ɒv ɡˈʊd ,
wˌɪtʃ nˈaɪðə fˈɔːs ʃˌal tʃˈɛk nˈɔː tˈaɪm ɐbˈeɪt !

wˌɛn fˈɪləktˌiːts ɪnðə lˈɛmniən ˈaɪəl
lˈaɪk ɐ fˈɔːm skˈʌlptʃəd ˌɒn ɐ mˈɒnjuːmənt
lˈeɪ kˈaʊtʃt ; ˌɒn hˌɪm ɔː hɪz dɹˈɛd bˈəʊ ʌnbˈɛnt
sˌʌm wˈaɪld bˈɜːd ˈɒft mˌaɪt sˈɛtəl and bɪɡˈaɪl
ðə ɹˈɪdʒɪd fˈiːtʃəz əvə tɹˈansiənt smˈaɪl ,
dɪspˈɜːs ðə tˈiə , ɔː tə ðə sˈaɪ ɡˈɪv vˈɛnt ,
slˈakənɪŋ ðə pˈeɪnz ɒv ɹˈuːθləs bˈanɪʃmənt
fɹɒm hɪz lˈʌvd hˈəʊm , and fɹɒm hɪɹˈəʊɪk tˈɔɪl .
and tɹˈʌst ðat spˈɪɹɪtʃˌuːəl kɹˈiːtʃəz ɹˈaʊnd ˌʌs mˈuːv ,
ɡɹˈiːfs tʊ ɐlˈeɪ wˌɪtʃ ɹˈiːzən kˈanɒt hˈiːl ;
jˈeɪ , vˈiəɹɪəst ɹˈɛptaɪlz hav səfˈaɪst tə pɹˈuːv
tə fˈɛtəd ɹˈɛtʃɪdnəs , ðat nˈəʊ bˈastaɪl
ɪz dˈiːp ɪnˈʌf tʊ ɛksklˈuːd ðə lˈaɪt ɒv lˈʌv ,
ðˌəʊ mˈan fɔː bɹˈʌðə mˈan hɐz sˈiːsd tə fˈiːl .

wˌaɪl ˈanəz pˈiəz and ˈɜːlɪ plˈeɪmeɪts tɹˈɛd ,
ɪn fɹˈiːdəm , mˈaʊntɪn - tˈɜːf and ɹˈɪvəz mˈɑːdʒ ;
ɔː flˈəʊt wɪð mjˈuːzɪk ɪnðə fˈɛstəl bˈɑːdʒ ;
ɹˈeɪn ðə pɹˈaʊd stˈiːd , ɔː θɹuː ðə dˈans ɑː lˈɛd ;
hɜː dˈuːm ɪt ɪz tə pɹˈɛs ɐ wˈiəɹi bˈɛd - -
tˈɪl ˈɒft hɜː ɡˈɑːdiən ˈeɪndʒəl , tə sˌʌm tʃˈɑːdʒ
mˈɔːɹ ˈɜːdʒənt kˈɔːld , wɪl stɹˈɛtʃ hɪz wˈɪŋz at lˈɑːdʒ ,
and fɹˈɛndz tˈuː ɹˈeəli pɹˈɒp ðə lˈaŋɡwɪd hˈɛd .
jˈɛt , hˈɛlpt baɪ dʒˈiːnɪəs - - ʌntˈaɪəd kˈʌmfətə ,
ðə pɹˈɛzəns ˈiːvən əvə stˈʌft ˈaʊl fɔː hɜː
kan tʃˈiːt ðə tˈaɪm ; sˈɛndɪŋ hɜː fˈansi ˈaʊt
tʊ ˈaɪvɪd kˈasəlz and tə mˈuːnlaɪt skˈaɪz ,
ðˌəʊ hiː kan nˈaɪðə stˈɜːɹ ɐ plˈuːm , nˈɔː ʃˈaʊt ;
nˈɔː vˈeɪl , wɪð ɹˈɛstləs fˈɪlm , hɪz stˈeəɹɪŋ ˈaɪz .

nˈɒt ðə hˈəʊl wˈɔːblɪŋ ɡɹˈəʊv ɪn kˈɒnsɜːt hˈɜːd
wˌɛn sˈʌnʃaɪn fˈɒləʊz ʃˈaʊə , ðə bɹˈɛst kan θɹˈɪl
lˈaɪk ðə fˈɜːst sˈʌmənz , kˈʊkuː ! ɒv ðˌaɪ bˈɪl ,
wɪð ɪts twˈɪn nˈəʊts ɪnsˈɛpəɹəbli pˈeəd .
ðə kˈaptɪv mˈɪd dˈamp vˈɒlts ʌnsˈʌnd , ʌnˈeəd ,
mˈɛʒəɹɪŋ ðə pˈiəɹɪədz ɒv hɪz lˈəʊnli dˈuːm ,
ðat kɹˈaɪ kan ɹˈiːtʃ ; and tə ðə sˈɪk mˈanz ɹˈuːm
sˈɛndz ɡlˈadnəs , baɪ nˈəʊ lˈaŋɡwɪd smˈaɪl dɪklˈeəd .
ðə lˈɔːdli ˈiːɡəl - ɹˈeɪs θɹuː hˈɒstaɪl sˈɜːtʃ
mˈeɪ pˈɛɹɪʃ ; tˈaɪm mˈeɪ kˈʌm wɛn nˈɛvə mˈɔː
ðə wˈɪldənəs ʃˌal hˈiə ðə lˈaɪən ɹˈɔː ;
bˈʌt , lˈɒŋ az kˈɒk ʃˌal kɹˈəʊ fɹɒm hˈaʊshəʊld pˈɜːtʃ
tə ɹˈaʊz ðə dˈɔːn , sˈɒft ɡˈeɪlz ʃˌal spˈiːd ðˌaɪ wˈɪŋ ,
and ðˌaɪ ɛɹˈatɪk vˈɔɪs biː fˈeɪθfəl tə ðə spɹˈɪŋ !

ʌnkwˈaɪət tʃˈaɪldhʊd hˈiə baɪ spˈɛʃəl ɡɹˈeɪs
fəɡˈɛts hɜː nˈeɪtʃə , ˈəʊpənɪŋ lˈaɪk ɐ flˈaʊə
ðat nˈaɪðə fˈiːdz nˈɔː wˈeɪsts ɪts vˈaɪtəl pˈaʊə
ɪn pˈeɪnfəl stɹˈʌɡəlz . mˈʌnθs ˈiːtʃ ˈʌðə tʃˈeɪs ,
and nˈɔːt ʌntjˈuːnz ðat ˈɪnfənts vˈɔɪs ; nˈəʊ tɹˈeɪs
ɒv fɹˈɛtfəl tˈɛmpə sˈʌliz hɜː pjˈʊə tʃˈiːk ;
pɹˈɒmpt , lˈaɪvlɪ , sˈɛlf - səfˈaɪsɪŋ , jˈɛt sˌəʊ mˈiːk
ðˈatwˌɒn ɛnɹˈapt wɪð ɡˈeɪzɪŋ ˌɒn hɜː fˈeɪs
( wˌɪtʃ ˈiːvən ðə plˈasɪd ˈɪnəsəns ɒv dˈɛθ
kʊd skˈeəsli mˌeɪk mˈɔː plˈasɪd , hˈɛvən mˈɔː bɹˈaɪt )
mˌaɪt lˈɜːn tə pˈɪktʃə , fəðɪ ˈaɪ ɒv fˈeɪθ ,
ðə vˈɜːdʒɪn , az ʃiː ʃˈɒn wɪð kˈɪndɹəd lˈaɪt ;
ɐ nˈɜːslɪŋ kˈaʊtʃt əpˌɒn hɜː mˈʌðəz nˈiː ,
bɪnˌiːθ sˌʌm ʃˈeɪdi pˈɑːm ɒv ɡˈalɪlˌiː .

sˈʌtʃ ˈeɪdʒ hˌaʊ bjˈuːtɪfəl ! ˈəʊ lˈeɪdi bɹˈaɪt ,
hˌuːz mˈɔːtəl lˈɪniəmənts sˈiːm ˈɔːl ɹɪfˈaɪnd
baɪ fˈeɪvɜːɹɪŋ nˈeɪtʃə and ɐ sˈeɪntli mˈaɪnd
tə sˈʌmθɪŋ pjˈʊɹə and mˈɔːɹ ɛkskwˈɪsɪt
ðɐn flˈɛʃ and blˈʌd ; wˈɛneə ðˈaʊ mˈiːtst maɪ sˈaɪt ,
wˌɛn aɪ bɪhˈəʊld ðˌaɪ blˈantʃt ʌnwˈɪðəd tʃˈiːk ,
ðˌaɪ tˈɛmpəlz fɹˈɪndʒd wɪð lˈɒks ɒv ɡlˈiːmɪŋ wˈaɪt ,
and hˈɛd ðat dɹˈuːps bɪkˈʌz ðə sˈəʊl ɪz mˈiːk ,
ðˌiː wɪððə wˈɛlkʌm snˈəʊdɹɒp aɪ kəmpˈeə ;
ðat tʃˈaɪld ɒv wˈɪntə , pɹˈɒmptɪŋ θˈɔːts ðat klˈaɪm
fɹɒm dˌɛsəlˈeɪʃən tʊwˈɔːd ðə dʒˈiːnɪəl pɹˈaɪm ;
ɔː wɪððə mˈuːn kˈɒnkəɹɪŋ ˈɜːθz mˈɪsti ˈeə ,
and fˈɪlɪŋ mˈɔː and mˈɔː wɪð kɹˈɪstəl lˈaɪt
az pˈɛnsɪv ˈiːvnɪŋ dˈiːpənz ˌɪntʊ nˈaɪt .

ɪn maɪ mˈaɪndz ˈaɪ ɐ tˈɛmpəl , lˈaɪk ɐ klˈaʊd
slˈəʊli səmˈaʊntɪŋ sˌʌm ɪnvˈɪdɪəs hˈɪl ,
ɹˈəʊz ˌaʊtəv dˈɑːknəs : ðə bɹˈaɪt wˈɜːk stˈʊd stˈɪl :
and mˌaɪt ɒv ɪts ˈəʊn bjˈuːti hɐvbɪn pɹˈaʊd ,
bˌʌt ɪt wɒz fˈaʃənd and tə ɡˈɒd wɒz vˈaʊd
baɪ vˈɜːtʃuːz ðat dɪfjˈuːzd , ɪn ˈɛvɹɪ pˈɑːt ,
spˈɪɹɪt dɪvˈaɪn θɹuː fˈɔːmz ɒv hjˈuːmən ˈɑːt :
fˈeɪθ hɐd hɜːɹ ˈɑːtʃ - - hɜːɹ ˈɑːtʃ , wˌɛn wˈɪndz blˈəʊ lˈaʊd ,
ˌɪntʊ ðə kˈɒnʃəsnəs ɒv sˈeɪfti θɹˈɪld ;
and lˈʌv hɜː tˈaʊəz ɒv dɹˈɛd faʊndˈeɪʃən lˈeɪd
ˌʌndə ðə ɡɹˈeɪv ɒv θˈɪŋz ; hˈəʊp hɐd hɜː spˈaɪə
stˈɑː - hˈaɪ , and pˈɔɪntɪŋ stˈɪl tə sˈʌmθɪŋ hˈaɪə
tɹˈɛmblɪŋ aɪ ɡˈeɪzd , bˌʌt hˈɜːd ɐ vˈɔɪs - - ɪt sˈɛd ,
" hˈɛl - ɡˈeɪts ɑː pˈaʊələs fˈantəmz wɛn wiː bˈɪld . "

ɡˌəʊ bˈak tʊ antˈiːk ˈeɪdʒɪz , ɪf ðˌaɪn ˈaɪz
ðə dʒˈɛnjuːɪn mˈiən and kˈaɹɪktə wʊd tɹˈeɪs
ɒvðə ɹˈaʃ spˈɪɹɪt ðat stˈɪl hˈəʊldz hɜː plˈeɪs ,
pɹˈɒmptɪŋ ðə wˈɜːldz ɔːdˈeɪʃəs vˈanɪtiz !
ɡˌəʊ bˈak , and sˈiː ðə tˈaʊəɹ ɒv bˈeɪbəl ɹˈaɪz ;
ðə pˈɪɹɐmˌɪd ɛkstˈɛnd ɪts mˈɒnstɹəs bˈeɪs ,
fɔː sˌʌm ˈaspəɹənt ɒv aʊə ʃˈɔːt - lˈɪvd ɹˈeɪs ,
ˈaŋʃəs ɐn ˈeəɹi nˈeɪm tʊ ɪmˈɔːtəlˌaɪz .
ðˈeə , tˈuː , ˈeə wˈaɪlz and pˈɒlətˌɪk dɪspjˈuːt
ɡˈeɪv spˈiːʃəs kˈʌlɜːɹɪŋ tʊ ˈeɪm and ˈakt ,
sˈiː ðə fˈɜːst mˈaɪti hˈʌntə lˈiːv ðə bɹˈuːt - -
tə tʃˈeɪs maŋkˈaɪnd , wɪð mˈɛn ɪn ˈɑːmɪz pˈakt
fɔː hɪz fˈiːld - pˈastaɪm hˈaɪ and ˈabsəlˌuːt ,
wˈaɪl , tə dɪslˈɒdʒ hɪz ɡˈeɪm , sˈɪtiz ɑː sˈakt !

wˈaɪld ɹˈɛdbɹɛst ! hˈadst ðˈaʊ at dʒˈɛmɪməz lˈɪp
pˈɛkt , az at mˈaɪn , ðˈʌs bˈəʊldli , lˈʌv mˌaɪt sˈeɪ ,
ɐ hˈɑːf - blˈəʊn ɹˈəʊz hɐd tˈɛmptɪd ðˌiː tə sˈɪp
ɪts ɡlˈɪsənɪŋ djˈuːz ; bˌʌt hˈaləʊd ɪz ðə klˈeɪ
wˌɪtʃ ðə mjˈuːs wˈɔːmz ; and ˈaɪ , hˌuːz hˈɛd ɪz ɡɹˈeɪ ,
am nˌɒt ʌnwˈɜːði ɒv ðˌaɪ fˈɛləʊʃˌɪp ;
nˈɔː kʊd aɪ lˈɛt wˈɒn θˈɔːt - - wˈɒn nˈəʊʃən - - slˈɪp
ðat mˌaɪt ðˌaɪ sˈɪlvən kˈɒnfɪdəns bɪtɹˈeɪ .
fɔːɹ ɑː wiː nˌɒt ˈɔːl hɪz wɪðˌaʊt hˌuːz kˈeə
vˈaʊtʃseɪft nˈəʊ spˈaɹəʊ fˈɔːləθ tə ðə ɡɹˈaʊnd ?
hˌuː ɡˈɪvz hɪz ˈeɪndʒəlz wˈɪŋz tə spˈiːd θɹuː ˈeə ,
and ɹˈəʊlz ðə plˈanɪts θɹuː ðə blˈuː pɹəfˈaʊnd ;
ðˈɛn pˈɛk ɔː pˈɜːtʃ , fˈɒnd flˈʌtəɹə ! nˈɔː fˈɔːbeə
tə tɹˈʌst ɐ pˈəʊɪt ɪn stˈɪl mjˈuːsɪŋz bˈaʊnd .

" mˈaɪzɪɹˌɪməs , " and nˈaɪðə nˈeɪm nˈɔː dˈeɪt ,
pɹˈeə , tˈɛkst , ɔː sˈɪmbəl , ɡɹˈeɪvən əpˌɒn ðə stˈəʊn ;
nˈɔːt bˌʌt ðat wˈɜːd ɐsˈaɪnd tə ðɪ ʌnnˈəʊn ,
ðat sˈɒlɪtəɹi wˈɜːd - - tə sˈɛpəɹˌeɪt
fɹɒm ˈɔːl , and kˈast ɐ klˈaʊd ɐɹˈaʊnd ðə fˈeɪt
ɒv hˌɪm hˌuː lˈaɪz bɪnˈiːθ . mˈəʊst ɹˈɛtʃɪd wˌɒn ,
hˌuː tʃˈəʊz hɪz ˈɛpɪtˌaf ? - - hɪmsˈɛlf ɐlˈəʊn
kʊd ðˈʌs hav dˈeəd ðə ɡɹˈeɪv tʊ ˈadʒɪtˌeɪt ,
and klˈeɪm , ɐmˌʌŋ ðə dˈɛd , ðɪs ˈɔːfəl kɹˈaʊn ;
nˈɔː dˈaʊt ðat hiː mˈɑːkt ˈɒlsəʊ fɔː hɪz ˈəʊn
klˈəʊs tə ðiːz klˈɔɪstɹəl stˈɛps ɐ bˈɛɹɪəl - plˈeɪs ,
ðat ˈɛvɹɪ fˈʊt mˌaɪt fˈɔːl wɪð hˈɛviə tɹˈɛd ,
tɹˈamplɪŋ əpˌɒn hɪz vˈaɪlnəs . stɹˈeɪndʒə , pˈas
sˈɒftli ! - - tə sˈeɪv ðə kəntɹˈaɪt , dʒˈiːzəs blˈɛd .

tˈɪz sˈɛd ðat tə ðə bɹˈaʊ ɒv jˈɒn fˈeə hˈɪl
tˈuː bɹˈʌðəz klˈɒm , ˈand , tˈɜːnɪŋ fˈeɪs fɹɒm fˈeɪs ,
nˈɔː wˈɒn lˈʊk mˈɔːɹ ɛkstʃˈeɪndʒɪŋ , ɡɹˈiːf tə stˈɪl
ɔː fˈiːd , ˈiːtʃ plˈantɪd ˌɒn ðat lˈɒfti plˈeɪs
ɐ tʃˈəʊzən tɹˈiː ; ðˈɛn , ˈiːɡə tə fʊlfˈɪl
ðeə kˈɔːsɪz , lˈaɪk tˈuː njˈuː - bˈɔːn ɹˈɪvəz , ðˈeɪ
ɪn ˈɒpəsˌɪt daɪɹˈɛkʃənz ˈɜːdʒd ðeə wˈeɪ
dˌaʊn fɹʌmðə fˈɑː - sˈiːn mˈaʊnt . nˈəʊ blˈast mˌaɪt kˈɪl
ɔː blˈaɪt ðat fˈɒnd məmˈɔːɹɪəl ; - - ðə tɹˈiːz ɡɹˈuː ,
and nˈaʊ ɛntwˈaɪn ðeəɹ ˈɑːmz ; bˌʌt nˈeəɹ ɐɡˈɛn
ɛmbɹˈeɪst ðəʊz bɹˈʌðəz əpˌɒn ˈɜːθz wˈaɪd plˈeɪn ;
nˈɔːɹ ˈɔːt ɒv mjˈuːtʃuːəl dʒˈɔɪ ɔː sˈɒɹəʊ njˈuː
ʌntˈɪl ðeə spˈɪɹɪts mˈɪŋɡəld ɪnðə sˈiː
ðat tʊ ɪtsˈɛlf tˈeɪks ˈɔːl , ɪtˈɜːnɪti .

tʃˈatswɜːθ ! ðˌaɪ stˈeɪtli mˈanʃən , and ðə pɹˈaɪd
ɒv ðˌaɪ dəmˈeɪn , stɹˈeɪndʒ kˈɒntɹast dˈuː pɹɪzˈɛnt
tə hˈaʊz and hˈəʊm ɪn mˈɛni ɐ kɹˈaɡi ɹˈɛnt
ɒvðə wˈaɪld pˈiːk ; wˌeə njˈuː - bˈɔːn wˈɔːtəz ɡlˈaɪd
θɹuː fˈiːldz hˌuːz θɹˈɪfti ˈɒkjʊpənts ɐbˈaɪd
az ɪn ɐ dˈiə and tʃˈəʊzən bˈanɪʃmənt ,
wɪð ˈɛvɹɪ sˈɛmbləns ɒv ɛntˈaɪə kˈɒntɛnt ;
sˌəʊ kˈaɪnd ɪz sˈɪmpəl nˈeɪtʃə , fˈeəli tɹˈaɪd !
jˈɛt hiː hˌuːz hˈɑːt ɪn tʃˈaɪldhʊd ɡˈeɪv hɜː tɹˈɒθ
tə pˈastəɹəl dˈeɪlz , θˈɪn - sˈɛt wɪð mˈɒdəst fˈɑːmz ,
mˈeɪ lˈɜːn , ɪf dʒˈʌdʒmənt stɹˈɛŋθən wɪð hɪz ɡɹˈəʊθ ,
ðˈat , nˌɒt fɔː fˈansi ˈəʊnli , pˈɒmp haθ tʃˈɑːmz ;
ˈand , stɹˈɛnjuːəs tə pɹətˈɛkt fɹɒm lˈɔːləs hˈɑːmz
ðɪ ɛkstɹˈiːmz ɒv fˈeɪvəd lˈaɪf , mˈeɪ ˈɒnə bˈəʊθ .

ɡˈəʊ , fˈeɪθfəl pˈɔːtɹeɪt ! and wˌeə lˈɒŋ haθ nˈɛlt
mˈɑːɡɹət , ðə sˈeɪntli fˈaʊndɹɛs , tˈeɪk ðˌaɪ plˈeɪs ;
ˈand , ɪf tˈaɪm spˈeə ðə kˈʌləz fəðə ɡɹˈeɪs
wˌɪtʃ tə ðə wˈɜːk səpˈasɪŋ skˈɪl haθ dˈɛlt ,
ðˈaʊ , ˌɒn ðˌaɪ ɹˈɒk ɹɪklˈaɪnd , ðˌəʊ kˈɪŋdəmz mˈɛlt
and stˈeɪts biː tˈɔːn ˌʌp baɪ ðə ɹˈuːts , wˈɪlt sˈiːm
tə bɹˈiːð ɪn ɹˈʊəɹəl pˈiːs , tə hˈiə ðə stɹˈiːm ,
and θˈɪŋk and fˈiːl az wˈɒns ðə pˈəʊɪt fˈɛlt .
wˈɒteə ðˌaɪ fˈeɪt , ðəʊz fˈiːtʃəz hɐvnˌɒt ɡɹˈəʊn
ˌʌnɹˈɛkəɡnˌaɪzd θɹuː mˈɛni ɐ hˈaʊshəʊld tˈiə
mˈɔː pɹˈɒmpt , mˈɔː ɡlˈad , tə fˈɔːl ðɐn dɹˈɒps ɒv djˈuː
baɪ mˈɔːnɪŋ ʃˈɛd ɐɹˈaʊnd ɐ flˈaʊə hˈɑːf - blˈəʊn ;
tˈiəz ɒv dɪlˈaɪt , ðat tˈɛstɪfˌaɪd hˌaʊ tɹˈuː
tə lˈaɪf ðˈaʊ ˈɑːt , ˈand , ɪn ðˌaɪ tɹˈuːθ , hˌaʊ dˈiə !

ɐ tɹˈʌbəl , nˌɒt ɒv klˈaʊdz , ɔː wˈiːpɪŋ ɹˈeɪn ,
nˈɔːɹ ɒvðə sˈɛtɪŋ sˈʌnz pɐθˈɛtɪk lˈaɪt
ɛndʒˈɛndəd , hˈaŋz ˈɔːɹ ˈaɪldənz tɹˈɪpəl hˈaɪt :
spˈɪɹɪts ɒv pˈaʊə , ɐsˈɛmbəld ðˈeə , kəmplˈeɪn
fɔː kˈɪndɹəd pˈaʊə dɪpˈɑːtɪŋ fɹɒm ðeə sˈaɪt ;
wˌaɪl twˈiːd , bˈɛst plˈiːzd ɪn tʃˈantɪŋ ɐ blˈaɪð stɹˈeɪn ,
sˈadənz hɪz vˈɔɪs ɐɡˈɛn , and jˈɛt ɐɡˈɛn .
lˈɪft ˌʌp jɔː hˈɑːts , jiː mˈɔːnəz ! fəðə mˈaɪt
ɒvðə hˈəʊl wˈɜːldz ɡˈʊd wˈɪʃɪz wɪð hˌɪm ɡˈəʊz ;
blˈɛsɪŋz and pɹˈeəz , ɪn nˈəʊblə ɹˈɛtɪnjˌuː
ðɐn skˈɛptəd kˈɪŋ ɔː lˈɔːɹəld kˈɒnkwəɹə nˈəʊz
fˈɒləʊ ðɪs wˈʌndɹəs pˈəʊtəntˌeɪt . biː tɹˈuː ,
jiː wˈɪndz ɒv ˈəʊʃən , and ðə mˈɪdlənd sˈiː ,
wˈaftɪŋ jɔː tʃˈɑːdʒ tə sˈɒft pˈɑːθənˌəʊp !

pˈɑːt fˈɛnst baɪ mˈan , pˈɑːt baɪ ɐ ɹˈʌɡɪd stˈiːp
ðat kˈɜːbz ɐ fˈəʊmɪŋ bɹˈʊk , ɐ ɡɹˈeɪv - jˈɑːd lˈaɪz ;
ðə hˈeəz bˈɛst kˈaʊtʃɪŋ - plˈeɪs fɔː fˈiələs slˈiːp ;
wˌɪtʃ mˈuːnlɪt ˈɛlvz , fˈɑː sˈiːn baɪ kɹˈɛdjʊləs ˈaɪz ,
ˈɛntəɹ ɪn dˈans . ɒv tʃˈɜːtʃ , ɔː sˈabaθ tˈaɪz ,
nˈəʊ vˈɛstɪdʒ nˈaʊ ɹɪmˈeɪnz ; jˈɛt ðˈɪðə kɹˈiːp
bɪɹˈɛft wˌɒnz , and ɪn lˈəʊli ˈaŋɡwɪʃ wˈiːp
ðeə pɹˈeəz ˈaʊt tə ðə wˈɪnd and nˈeɪkɪd skˈaɪz .
pɹˈaʊd tˈuːm ɪz nˈʌn ; bˌʌt ɹˈuːdli - skˈʌlptʃəd nˈaɪts ,
baɪ hˈʌmbəl tʃˈɔɪs ɒv plˈeɪn ˈəʊld tˈaɪmz , ɑː sˈiːn
lˈɛvəl wɪð ˈɜːθ , ɐmˌʌŋ ðə hˈɪləks ɡɹˈiːn :
jˈuːniən nˌɒt sˈad , wˌɛn sˈʌni dˈeɪbɹeɪk smˈaɪts
ðə spˈaŋɡəld tˈɜːf , and nˈeɪbɜːɹɪŋ θˈɪkɪts ɹˈɪŋ
wɪð dʒˈuːbɪlˌeɪt fɹʌmðə kwˈaɪəz ɒv spɹˈɪŋ !

sˈeɪ , jiː fˈɑː - tɹˈavəld klˈaʊdz , fˈɑː - sˈiːɪŋ hˈɪlz - -
ɐmˌʌŋ ðə hˈapɪəst - lˈʊkɪŋ hˈəʊmz ɒv mˈɛn
skˈatəd ˈɔːl bɹˈɪtən ˈəʊvə , θɹuː dˈiːp ɡlˈɛn ,
ˌɒn ˈeəɹi ˈʌplənd , and baɪ fˈɒɹɪst ɹˈɪlz ,
and ˈɔː wˈaɪd plˈeɪnz tʃˈiəd baɪ ðə lˈɑːk ðat tɹˈɪlz
hɪz skˈaɪ - bˈɔːn wˈɔːblɪŋz - - dˈʌz ˈɔːt mˈiːt jɔː kˈɛn
mˈɔː fˈɪt tʊ ˈanɪmˌeɪt ðə pˈəʊɪts pˈɛn ,
ˈɔːt ðat mˈɔː ʃˈʊəli baɪ ɪts ˈaspɛkt fˈɪlz
pjˈʊə mˈaɪndz wɪð sˈɪnləs ˈɛnvi , ðɐn ðɪ ɐbˈəʊd
ɒvðə ɡˈʊd pɹˈiːst : hˈuː , fˈeɪθfəl θɹuː ˈɔːl ˈaʊəz
tə hɪz hˈaɪ tʃˈɑːdʒ , and tɹˈuːli sˈɜːvɪŋ ɡˈɒd ,
hɐz jˈɛt ɐ hˈɑːt and hˈand fɔː tɹˈiːz and flˈaʊəz ,
ɛndʒˈɔɪz ðə wˈɔːks hɪz pɹˈiːdɪsˌɛsəz tɹˈɒd ,
nˈɔː kˈʌvɪts lˈɪniəl ɹˈaɪts ɪn lˈandz and tˈaʊəz .

ðə wˈɪnd ɪz nˈaʊ ðˌaɪ ˈɔːɡɐnˌɪst ; - - ɐ klˈaŋk
( wiː nˈəʊ nˌɒt wˈɛns ) mˈɪnɪstəz fəɹə bˈɛl
tə mˈɑːk sˌʌm tʃˈeɪndʒ ɒv sˈɜːvɪs . az ðə swˈɛl
ɒv mjˈuːzɪk ɹˈiːtʃt ɪts hˈaɪt , and ˈiːvən wɛn sˈaŋk
ðə nˈəʊts , ɪn pɹˈɛljuːd , ɹˈɒslɪn ! tʊ ɐ blˈaŋk
ɒv sˈaɪləns , hˌaʊ ɪt θɹˈɪld ðˌaɪ sˈʌmptʃuːəs ɹˈuːf ,
pˈɪləz , and ˈɑːtʃɪz , - - nˌɒt ɪn vˈeɪn tˈaɪm - pɹˈuːf ,
ðˌəʊ kɹˈɪstʃən ɹˈaɪts biː wˈɒntɪŋ ! fɹɒm wɒt bˈaŋk
kˈeɪm ðəʊz lˈaɪv hˈɜːbz ? baɪ wɒt hˈand wɜː ðeɪ sˈəʊn
wˌeə djˈuː fˈɔːlz nˈɒt , wˌeə ɹˈeɪn - dɹˈɒps sˈiːm ʌnnˈəʊn ?
jˈɛt ɪnðə tˈɛmpəl ðeɪ ɐ fɹˈɛndli nˈiːʃ
ʃˈeə wɪð ðeə skˈʌlptʃəd fˈɛləʊz , ðˈat , ɡɹˈiːn - ɡɹˈəʊn ,
kˈɒpɪ ðeə bjˈuːti mˈɔː and mˈɔː , and pɹˈiːtʃ ,
ðˌəʊ mjˈuːt , ɒv ˈɔːl θˈɪŋz blˈɛndɪŋ ˌɪntʊ wˌɒn .

ðeəz nˌɒtə nˈʊk wɪðˌɪn ðɪs sˈɒləm pˈas ,
bˌʌt wɜːɹ ɐn ˈapt kənfˈɛʃənəl fɔːwˈɒn
tˈɔːt baɪ hɪz sˈʌmə spˈɛnt , hɪz ˈɔːtʌm ɡˈɒn ,
ðat lˈaɪf ɪz bˌʌt ɐ tˈeɪl ɒv mˈɔːnɪŋ ɡɹˈas
wˈɪðəd at ˈiːv . fɹɒm sˈiːnz ɒv ˈɑːt wˌɪtʃ tʃˈeɪs
ðat θˈɔːt ɐwˈeɪ , tˈɜːn , and wɪð wˈɒtʃfəl ˈaɪz
fˈiːd ɪt mˈɪd nˈeɪtʃəz ˈəʊld fɛlˈɪsɪtiz ,
ɹˈɒks , ɹˈɪvəz , and smˈuːð lˈeɪks mˈɔː klˈiə ðɐn ɡlˈas
ʌntˈʌtʃt , ʌnbɹˈiːðd əpˌɒn . θɹˈaɪs hˈapi kwˈɛst ,
ɪf fɹɒm ɐ ɡˈəʊldən pˈɜːtʃ ɒv ˈaspən spɹˈeɪ
( ɒktˈəʊbəz wˈɜːkmənʃˌɪp tə ɹˈaɪvəl mˈeɪ )
ðə pˈɛnsɪv wˈɔːbləɹ ɒvðə ɹˈʌdi bɹˈɛst
ðat mˈɒɹəl swˈiːtən baɪ ɐ hˈɛvən - tˈɔːt lˈeɪ ,
lˈʌlɪŋ ðə jˈiə , wɪð ˈɔːl ɪts kˈeəz , tə ɹˈɛst !

ðə pˈɪbɹɒks nˈəʊt , dˈɪskaʊntənənst ɔː mjˈuːt ;
ðə ɹˈəʊmən kˈɪlt , dɪɡɹˈeɪdɪd tʊ ɐ tˈɔɪ
ɒv kwˈeɪnt ˈapəɹəl fəɹə hˈɑːf - spˈɔɪlt bˈɔɪ ;
ðə tˈɑːɡɪt mˈəʊldəɹɪŋ lˈaɪk ʌnɡˈaðəd fɹˈuːt ;
ðə smˈəʊkɪŋ stˈiːm - bˈəʊt ˈiːɡəɹ ɪn pəsˈuːt ,
az ˈiːɡəli pəsjˈuːd ; ðɪ ʌmbɹˈɛlə spɹˈɛd
tə wˈɛðə - fˈɛnd ðə kˈɛltɪk hˈɜːdzmənz hˈɛd - -
ˈɔːl spˈiːk ɒv mˈanəz wˈɪðəɹɪŋ tə ðə ɹˈuːt ,
and ɒv ˈəʊld ˈɒnəz , tˈuː , and pˈaʃənz hˈaɪ :
ðˈɛn mˈeɪ wiː ˈask , ðˌəʊ plˈiːzd ðat θˈɔːt ʃˌʊd ɹˈeɪndʒ
ɐmˌʌŋ ðə kˈɒnkwɛsts ɒv sɪvˈɪlɪti ,
səvˈaɪvz ɪmˌadʒɪnˈeɪʃən - - tə ðə tʃˈeɪndʒ
suːpˈiəɹɪə ? hˈɛlp tə vˈɜːtʃuː dˈʌz ʃiː ɡˈɪv ?
ɪf nˈɒt , ˈəʊ mˈɔːtəlz , bˈɛtə sˈiːs tə lˈɪv !

" ðɪs lˈand ɒv ɹˈeɪnbəʊz spˈanɪŋ ɡlˈɛnz hˌuːz wˈɔːlz ,
ɹˈɒk - bˈɪlt , ɑː hˈʌŋ wɪð ɹˈeɪnbəʊ - kˈʌləd mˈɪsts - -
ɒv fˈɑː - stɹˈɛtʃt mˈiəz hˌuːz sˈɒlt flˈʌd nˈɛvə ɹˈɛsts - -
ɒv tjˈuːnfəl kˈeɪvz and plˈeɪfəl wˈɔːtəfˌɔːlz - -
ɒv mˈaʊntɪnz vˈeəɹiɪŋ mˈəʊməntli ðeə kɹˈɛsts - -
pɹˈaʊd biː ðɪs lˈand ! hˌuːz pˈʊəɹəst hˈʌts ɑː hˈɔːlz
wˌeə fˈansi ˌɛntətˈeɪnz bɪkˈʌmɪŋ ɡˈɛsts ;
wˌaɪl nˈeɪtɪv sˈɒŋ ðə hɪɹˈəʊɪk pˈast ɹˈiːkɔːlz . "
ðˈʌs , ɪnðə nˈɛt ɒv hɜːɹ ˈəʊn wˈɪʃɪz kˈɔːt ,
ðə mjˈuːs ɛksklˈeɪmd ; bˌʌt stˈɔːɹɪ nˈaʊ mˈʌst hˈaɪd
hɜː tɹˈəʊfiz , fˈansi kɹˈaʊtʃ ; ðə kˈɔːs ɒv pɹˈaɪd
hɐzbɪn daɪvˈɜːtɪd , ˈʌðə lˈɛsənz tˈɔːt ,
ðat mˌeɪk ðə pˈatɹɪət - spˈɪɹɪt bˈəʊ hɜː hˈɛd
wˌeə ðɪ ˈɔːl - kˈɒnkəɹɪŋ ɹˈəʊmən fˈiəd tə tɹˈɛd .

dɪsˈɒnəd ɹˈɒk and ɹˈuːɪn ! ðˈat , baɪ lˈɔː
tɪɹˈanɪk , kˈiːp ðə bˈɜːd ɒv dʒˈəʊv ɛmbˈɑːd
lˈaɪk ɐ lˈəʊn kɹˈɪmɪnəl hˌuːz lˈaɪf ɪz spˈeəd .
vˈɛkst ɪz hiː , and skɹˈiːmz lˈaʊd . ðə lˈast aɪ sˈɔː
wɒz ɒnðə wˈɪŋ ; stˈuːpɪŋ , hiː stɹˈʌk wɪð ˈɔː
mˈan , bˈɜːd , and bˈiːst ; ðˈɛn , wɪð ɐ kˈɒnsɔːt pˈeəd ,
fɹɒm ɐ bˈəʊld hˈɛdlənd , ðeə lˈʌvd ˈeəɹiz ɡˈɑːd ,
flˈuː hˈaɪ əbˌʌv ɐtlˈantɪk wˈeɪvz , tə dɹˈɔː
lˈaɪt fɹʌmðə fˈaʊntɪn ɒvðə sˈɛtɪŋ sˈʌn .
sˈʌtʃ wɒz ðɪs pɹˈɪzənə wˈɒns ; ˈand , wˌɛn hɪz plˈuːmz
ðə sˈiː - blˈast ɹˈʌfəlz az ðə stˈɔːm kˈʌmz ˈɒn ,
ðˈɛn , fəɹə mˈəʊmənt , hˈiː , ɪn spˈɪɹɪt , ɹɪzjˈuːmz
hɪz ɹˈaŋk mˈɒŋ fɹˈiːbɔːn kɹˈiːtʃəz ðat lˈaɪv fɹˈiː ,
hɪz pˈaʊə , hɪz bjˈuːti , and hɪz mˈadʒəsti .

tɹɐdˈɪʃən , biː ðˈaʊ mjˈuːt ! əblˈɪviən , θɹˈəʊ
ðˌaɪ vˈeɪl ɪn mˈɜːsi ˈɔː ðə ɹˈɛkɔːdz , hˈʌŋ
ɹˈaʊnd stɹˈaθ and mˈaʊntɪn , stˈampt baɪ ðɪ ˈeɪnʃənt tˈʌŋ
ˌɒn ɹˈɒk and ɹˈuːɪn dˈɑːkənɪŋ az wiː ɡˈəʊ , - -
spˈɒts wˌeəɹ ɐ wˈɜːd , ɡˈəʊstlaɪk , səvˈaɪvz tə ʃˈəʊ
wˌɒt kɹˈaɪmz fɹɒm hˈeɪt , ɔː dˈɛspəɹət lˈʌv , hav spɹˈʌŋ ;
fɹɒm ˈɒnə mɪskənsˈiːvd , ɔː fˈansɪd ɹˈɒŋ ,
wˌɒt fjˈuːdz , nˌɒt kwˈɛntʃt bˌʌt fˈɛd baɪ mjˈuːtʃuːəl wˈəʊ .
jˈɛt , ðˌəʊ ɐ wˈaɪld vɪndˈɪktɪv ɹˈeɪs , ʌntˈeɪmd
baɪ sˈɪvəl ˈɑːts and lˈeɪbəz ɒvðə pˈɛn ,
kʊd dʒˈɛntəlnəs biː skˈɔːnd baɪ ðəʊz fˈiəs mˈɛn ,
hˈuː , tə spɹˈɛd wˈaɪd ðə ɹˈɛvɹəns ðeɪ klˈeɪmd
fɔː pˈatɹɪˌɑːkəl ˌɒkjʊpˈeɪʃənz , nˈeɪmd
jˈɒn tˈaʊəɹɪŋ pˈiːks , " ʃˈɛpədz ɒv ˈɛtɪv ɡlˈɛn ? "

ɪnˈʌf ɒv ɡˈɑːləndz , ɒvðɪ ɑːkˈeɪdiən kɹˈʊk ,
and ˈɔːl ðat ɡɹˈiːs and ˈɪtəli hav sˈʌŋ
ɒv swˈeɪnz ɹɪpˈəʊzɪŋ mˈɜːtəl ɡɹˈəʊvz ɐmˈʌŋ !
ˈaʊəz kˈaʊtʃ ˌɒn nˈeɪkɪd ɹˈɒks , - - wɪl kɹˈɒs ɐ bɹˈʊk
swˈɒln wɪð tʃˈɪl ɹˈeɪnz , nˈɔːɹ ˈɛvə kˈast ɐ lˈʊk
ðɪs wˈeɪ ɔː ðˈat , ɔː ɡˈɪv ɪt ˈiːvən ɐ θˈɔːt
mˈɔː ðɐn baɪ smˈuːðəst pˈaθweɪ mˈeɪ biː bɹˈɔːt
ˌɪntʊ ɐ vˈeɪkənt mˈaɪnd . kan ɹˈɪtən bˈʊk
tˈiːtʃ wɒt ðeɪ lˈɜːn ? ˈʌp , hˈɑːdi mˌaʊntɪnˈiə !
and ɡˈaɪd ðə bˈɑːd , ambˈɪʃəs təbi wˌɒn
ɒv nˈeɪtʃəz pɹˈɪvi kˈaʊnsəl , az ðˈaʊ ˈɑːt ,
ˌɒn klˈaʊd - siːkwˈɛstəd hˈaɪts , ðat sˈiː and hˈiə
tə wɒt dɹˈɛd pˈaʊəz hiː dˈɛlɪɡˌeɪts hɪz pˈɑːt
ˌɒn ˈɜːθ , hˌuː wˈɜːks ɪnðə hˈɛvən ɒv hˈɛvənz , ɐlˈəʊn .

wˈɛl sˈaŋ ðə bˈɑːd hˌuː kˈɔːld ðə ɡɹˈeɪv , ɪn stɹˈeɪnz
θˈɔːtfəl and sˈad , ðˈə " nˈaɹəʊ hˈaʊs . " nˈəʊ stˈaɪl
ɒv fˈɒnd sˈɛpʌlkɹəl flˈatəɹi kan bɪɡˈaɪl
ɡɹˈiːf ɒv hɜː stˈɪŋ ; nˈɔː tʃˈiːt , wˌeə hiː dɪtˈeɪnz
ðə slˈiːpɪŋ dˈʌst , stˈɜːn dˈɛθ . hˌaʊ ɹˈɛkənsˌaɪl
wɪð tɹˈuːθ , ɔː wɪð ˈiːtʃ ˈʌðə , dˈɛkt ɹɪmˈeɪnz
əvə wˈɒns wˈɔːm ɐbˈəʊd , and ðat njˈuː pˈaɪl ,
fəðə dɪpˈɑːtɪd , bˈɪlt wɪð kjˈʊɹɪəs pˈeɪnz
and mˌɔːsəʊlˈiən pˈɒmp ? jˈɛt hˈiə ðeɪ stˈand
təɡˈɛðə , - - mˈɪd tɹˈɪm wˈɔːks and ˈɑːtfəl bˈaʊəz ,
təbi lˈʊkt dˌaʊn əpˌɒn baɪ ˈeɪnʃənt hˈɪlz ,
ðˈat , fəðə lˈɪvɪŋ and ðə dˈɛd , dɪmˈand
and pɹˈɒmpt ɐ hˈɑːmənɪ ɒv dʒˈɛnjuːɪn pˈaʊəz ;
kənkˈɔːd ðat ˈɛlɪvˌeɪts ðə mˈaɪnd , and stˈɪlz .

dˈʌblɪŋ and dˈʌblɪŋ wɪð lɐbˈɔːɹɪəs wˈɔːk ,
hˈuː , ðat hɐz ɡˈeɪnd at lˈɛŋθ ðə wˈɪʃt - fɔː hˈaɪt ,
ðɪs bɹˈiːf ðɪs sˈɪmpəl wˈeɪsaɪd kˈɔːl kan slˈaɪt ,
and ɹˈɛsts nˌɒt θˈaŋkfəl ? wˈɛðə tʃˈiəd baɪ tˈɔːk
wɪð sˌʌm lˈʌvd fɹˈɛnd , ɔː baɪ ðɪ ʌnsˈiːn hˈɔːk
wˈɪslɪŋ tə klˈaʊdz and skˈaɪ - bˈɔːn stɹˈiːmz ðat ʃˈaɪn ,
at ðə sˈʌnz ˈaʊtbɹeɪk , az wɪð lˈaɪt dɪvˈaɪn ,
ˈeə ðeɪ dɪsˈɛnd tə nˈʌɹɪʃ ɹˈuːt and stˈɔːk
ɒv vˈalɪ flˈaʊəz . nˈɔː , wˌaɪl ðə lˈɪmz ɹɪpˈəʊz ,
wɪl wiː fəɡˈɛt ðˈat , az ðə fˈaʊl kan kˈiːp
ˈabsəlˌuːt stˈɪlnəs , pˈɔɪzd ɐlˈɒft ɪn ˈeə ,
and fˈɪʃɪz fɹˈʌnt , ʌnmˈuːvd , ðə tˈɒɹənts swˈiːp , - -
sˌəʊ mˈeɪ ðə sˈəʊl , θɹuː pˈaʊəz ðat fˈeɪθ bɪstˈəʊz ,
wˈɪn ɹˈɛst , and ˈiːz , and pˈiːs , wɪð blˈɪs ðat ˈeɪndʒəlz ʃˈeə .

ˌɛsˌiːˈiː wɒt ɡˈeɪ wˈaɪld flˈaʊəz dˈɛk ðɪs ˈɜːθ - bˈɪlt kˈɒt ,
hˌuːz smˈəʊk , fˈɔːθ - ˈɪʃuːɪŋ wˈɛns and hˌaʊ ɪt mˈeɪ ,
ʃˈaɪnz ɪnðə ɡɹˈiːtɪŋ ɒvðə sˈʌnz fˈɜːst ɹˈeɪ
lˈaɪk ɹˈiːθs ɒv vˈeɪpə wɪðˌaʊt stˈeɪn ɔː blˈɒt .
ðə lˈɪmpɪd mˈaʊntɪn ɹˈɪl ɐvˈɔɪdz ɪt nˈɒt ;
and wˌaɪ ʃˈʊdst ðˈaʊ ? - - ɪf ɹˈaɪtli tɹˈeɪnd and bɹˈɛd ,
hjuːmˈanɪti ɪz hˈʌmbəl , fˈaɪndz nˈəʊ spˈɒt
wˌɪtʃ hɜː hˈɛvən - ɡˈaɪdɪd fˈiːt ɹɪfjˈuːz tə tɹˈɛd .
ðə wˈɔːlz ɑː kɹˈakt , sˈʌŋk ɪz ðə flˈaʊəɹi ɹˈuːf ,
ʌndɹˈɛst ðə pˈaθweɪ lˈiːdɪŋ tə ðə dˈɔː ;
bˌʌt lˈʌv , az nˈeɪtʃə lˈʌvz , ðə lˈəʊnli pˈʊə ;
sˈɜːtʃ , fɔː ðeə wˈɜːθ , sˌʌm dʒˈɛntəl hˈɑːt ɹˈɒŋ - pɹˈuːf ,
mˈiːk , pˈeɪʃənt , kˈaɪnd , ˈand , wɜːɹ ɪts tɹˈaɪəlz fjˈuːə ,
bɪlˈaɪk lˈɛs hˈapi . - - stˈand nˈəʊmˌɔːɹ ɐlˈuːf !

" hˌaʊ dˌɪsɐpˈiəd hiː ? " ˈask ðə njˈuːt and tˈəʊd ;
ˈask ɒv hɪz fˈɛləʊ - mˈɛn , and ðeɪ wɪl tˈɛl
hˌaʊ hiː wɒz fˈaʊnd , kˈəʊld az ɐn ˈaɪsɪkəl ,
ˌʌndəɹ ɐn ˈɑːtʃ ɒv ðat fˈɔːlɔːn ɐbˈəʊd ;
wˈeə hiː , ʌnpɹˈɒpt , and baɪ ðə ɡˈaðəɹɪŋ flˈʌd
ɒv jˈiəz hˈɛmd ɹˈaʊnd , hɐd dwˈɛlt , pɹɪpˈeəd tə tɹˈaɪ
pɹaɪvˈeɪʃənz wˈɜːst ɛkstɹˈɛmɪtiz , and dˈaɪ
wɪð nˈəʊwˈɒn nˌiə sˈeɪv ðɪ ɒmnˈɪpɹɛzənt ɡˈɒd .
vˈɛɹɪlɪ sˌəʊ tə lˈɪv wɒz ɐn ˈɔːfəl tʃˈɔɪs - -
ɐ tʃˈɔɪs ðat wˈeəz ðɪ ˈaspɛkt əvə dˈuːm ;
bˌʌt ɪnðə mˈəʊld ɒv mˈɜːsi ˈɔːl ɪz kˈast
fɔː sˈəʊlz fəmˈɪliə wɪððɪ ɪtˈɜːnəl vˈɔɪs ;
and ðɪs fəɡˈɒtən tˈeɪpə tə ðə lˈast
dɹˈəʊv fɹɒm ɪtsˈɛlf , wiː tɹˈʌst , ˈɔːl fɹˈaɪtfəl ɡlˈuːm .

ðˌəʊ dʒˈɔɪ ɐtˈɛnd ðˌiː ˈɔːɹiənt at ðə bˈɜːθ
ɒv dˈɔːn , ɪt tʃˈiəz ðə lˈɒfti spˈɪɹɪt mˈəʊst
tə wˈɒtʃ ðˌaɪ kˈɔːs wɛn dˈeɪ - lˈaɪt , flˈɛd fɹɒm ˈɜːθ ,
ɪnðə ɡɹˈeɪ skˈaɪ haθ lˈɛft hɪz lˈɪŋɡəɹɪŋ ɡˈəʊst ,
pəplˈɛkst az ɪf bɪtwˌiːn ɐ splˈɛndə lˈɒst
and splˈɛndə slˈəʊli mˈʌstəɹɪŋ . sˈɪns ðə sˈʌn ,
ðɪ ˈabsəlˌuːt , ðə wˈɜːld - ɐbsˈɔːbɪŋ wˌɒn ,
ɹɪlˈɪnkwɪʃt hˈɑːf hɪz ˈɛmpaɪə tə ðə hˈəʊst
ɛmbˈəʊldənd baɪ ðˌaɪ ɡˈaɪdəns , hˈəʊli stˈɑː ,
hˈəʊli az pɹˈɪnsli - - hˌuː ðat lˈʊks ˈɒn ðˌiː ,
tˈʌtʃɪŋ , az nˈaʊ , ɪn ðˌaɪ hjuːmˈɪlɪti
ðə mˈaʊntɪn bˈɔːdəz ɒv ðɪs sˈiːt ɒv kˈeə ,
kan kwˈɛstʃən ðat ðˌaɪ kˈaʊntənəns ɪz bɹˈaɪt ,
səlˈɛstjəl pˈaʊə , az mˈʌtʃ wɪð lˈʌv az lˈaɪt ?

ɐmˈɪd ɐ fˈɜːtaɪl ɹˈiːdʒən ɡɹˈiːn wɪð wˈʊd
and fɹˈɛʃ wɪð ɹˈɪvəz , wˈɛl dˈɪd ɪt bɪkˈʌm
ðə djˈuːkəl ˈəʊnə , ɪn hɪz pˈalɪs - hˈəʊm
tə nˈatʃəɹəlˌaɪz ðɪs tˈɔːni lˈaɪən bɹˈuːd ;
tʃˈɪldɹən ɒv ˈɑːt , ðat klˈeɪm stɹˈeɪndʒ bɹˈʌðəhˌʊd
( kˈaʊtʃt ɪn ðeə dˈɛn ) wɪð ðəʊz ðat ɹˈəʊm at lˈɑːdʒ
ˌəʊvə ðə bˈɜːnɪŋ wˈɪldənəs , and tʃˈɑːdʒ
ðə wˈɪnd wɪð tˈɛɹə wˌaɪl ðeɪ ɹˈɔː fɔː fˈuːd .
sˈeɪʃɪˌeɪt ɑː ðˈiːz ; and stˈɪld tʊ ˈaɪ and ˈiə ;
hˈɛns , wˌaɪl wiː ɡˈeɪz , ɐ mˈɔːɹ ɛndjˈʊəɹɪŋ fˈiə !
jˈɛt ɪz ðə pɹˈɒfɪt kˈɑːm , nˈɔː wʊd ðə kˈeɪv
dˈɔːnt hˌɪm - - ɪf hɪz kəmpˈaniənz , nˈaʊ bˈɛdɹaʊzd
aʊtstɹˈɛtʃt and lˈɪstləs , wɜː baɪ hˈʌŋɡə ɹˈaʊzd :
mˈan plˈeɪst hˌɪm hˈiə , and ɡˈɒd , hiː nˈəʊz , kan sˈeɪv .

ˈeɪvɒn - - ɐ pɹˈɛʃəs , ɐn ɪmˈɔːtəl nˈeɪm !
jˈɛt ɪz ɪt wˈɒn ðat ˈʌðə ɹˈɪvjʊləts bˈeə
lˈaɪk ðɪs ʌnhˈɜːd - ˈɒv , and ðeə tʃˈanəlz wˈeə
lˈaɪk ðɪs kəntˈɛntɪd , ðˌəʊ ʌnnˈəʊn tə fˈeɪm :
fɔː ɡɹˈeɪt and sˈeɪkɹəd ɪz ðə mˈɒdəst klˈeɪm
ɒv stɹˈiːmz tə nˈeɪtʃəz lˈʌv , wˈeəɹə ðeɪ flˈəʊ ;
and nˈeə dˈɪd dʒˈiːnɪəs slˈaɪt ðˌɛm , az ðeɪ ɡˈəʊ ,
tɹˈiː , flˈaʊə , and ɡɹˈiːn hˈɜːb , fˈiːdɪŋ wɪðˌaʊt blˈeɪm .
bˌʌt pɹˈeɪz kan wˈeɪst hɜː vˈɔɪs ˌɒn wˈɜːk ɒv tˈiəz ,
ˈaŋɡwɪʃ , and dˈɛθ : fˈʊl ˈɒft wˌeəɹ ˈɪnəsənt blˈʌd
hɐz mˈɪkst ɪts kˈʌɹənt wɪððə lˈɪmpɪd flˈʌd ,
hɜː hˈɛvən - əfˈɛndɪŋ tɹˈəʊfiz ɡlˈɔːɹi ɹˈiəz :
nˈɛvə fɔː lˈaɪk dɪstˈɪŋkʃən mˈeɪ ðə ɡˈʊd
ʃɹˈɪŋk fɹɒm ðˌaɪ nˈeɪm , pjˈʊə ɹˈɪl , wɪð ʌnplˈiːzd ˈiəz .

ðə fˈɒɹɪst hjˈuːdʒ ɒv ˈeɪnʃənt kˈalɛdən
ɪz bˌʌt ɐ nˈeɪm , nˈəʊmˌɔːɹ ɪz ɪnɡlˈuːʊd ,
ðat swˈɛpt fɹɒm hˈɪl tə hˈɪl , fɹɒm flˈʌd tə flˈʌd :
ˌɒn hɜː lˈast θˈɔːn ðə nˈaɪtli mˈuːn hɐz ʃˈɒn ;
jˈɛt stˈɪl , ðˌəʊ ʌnɐpɹˈəʊpɹɪət wˈaɪld biː nˈʌn ,
fˈeə pˈɑːks spɹˈɛd wˈaɪd wˌeəɹ ˈadəm bˈɛl mˌaɪt dˈeɪn
wɪð klˈɪm ˈəʊ ðə klˈʌf , wɜː ðeɪ ɐlˈaɪv ɐɡˈɛn ,
tə kˈɪl fɔː mˈɛɹi fˈiːst ðeə vˈɛnɪsən .
nˈɔː wˈɒnts ðə hˈəʊli ˈabəts ɡlˈaɪdɪŋ ʃˈeɪd
hɪz tʃˈɜːtʃ wɪð mˌɒnjuːmˈɛntəl ɹˈɛk bɪstɹˈəʊn ;
ðə fjˈuːdəl wˈɒɹɪə - tʃˈiːf , ɐ ɡˈəʊst ʌnlˈeɪd ,
haθ stˈɪl hɪz kˈasəl , ðˌəʊ ɐ skˈɛlɪtən ,
ðat hiː mˈeɪ wˈɒtʃ baɪ nˈaɪt , and lˈɛsənz kˈɒn
ɒv pˈaʊə ðat pˈɛɹɪʃɪz , and ɹˈaɪts ðat fˈeɪd .

hˈiə stˈʊd ɐn ˈəʊk , ðat lˈɒŋ hɐd bˈɔːn ɐfˈɪkst
tə hɪz hjˈuːdʒ tɹˈʌŋk , ˈɔː , wɪð mˈɔː sˈʌtəl ˈɑːt ,
ɐmˌʌŋ ɪts wˈɪðəɹɪŋ tˈɒpməʊst bɹˈantʃɪz mˈɪkst ,
ðə pˈɑːmi ˈantləz əvə hˈʌntɪd hˈɑːt ,
hˈuːm ðə dˈɒɡ hˈɜːkjʊlˌiːz pəsjˈuːd - - hɪz pˈɑːt
ˈiːtʃ dˈɛspəɹətli səstˈeɪnɪŋ , tˈɪl at lˈast
bˈəʊθ sˈaŋk and dˈaɪd , ðə lˈaɪf - vˈeɪnz ɒvðə tʃˈeɪst
and tʃˈeɪsə bˈɜːstɪŋ hˈiə wɪð wˈɒn dˈaɪə smˈɑːt .
mjˈuːtʃuːəl ðə vˈɪktəɹˌi , mjˈuːtʃuːəl ðə dɪfˈiːt !
hˈaɪ wʌzðə tɹˈəʊfi hˈʌŋ wɪð pˈɪtiləs pɹˈaɪd ;
sˈeɪ , ɹˈɑːðə , wɪð ðat dʒˈɛnəɹəs sˈɪmpəθi
ðat wˈɒnts nˈɒt , ˈiːvən ɪn ɹˈuːdəst bɹˈɛsts , ɐ sˈiːt ;
ˈand , fɔː ðɪs fˈiːlɪŋz sˈeɪk , lˈɛt nˈəʊwˈɒn tʃˈaɪd
vˈɜːs ðat wʊd ɡˈɑːd ðˌaɪ mˈɛməɹˌi , hˈɑːts - hˈɔːn tɹˈiː !

ðə lˈʌvəz tˈʊk wɪðˌɪn ðɪs ˈeɪnʃənt ɡɹˈəʊv
ðeə lˈast ɛmbɹˈeɪs ; bɪsˌaɪd ðəʊz kɹˈɪstəl spɹˈɪŋz
ðə hˈɜːmɪt sˈɔː ðɪ ˈeɪndʒəl spɹˈɛd hɪz wˈɪŋz
fɔːɹ ˈɪnstənt flˈaɪt ; ðə sˈeɪdʒ ɪn jˈɒn ˈalkəʊv
sˈeɪt mjˈuːsɪŋ ; ˌɒn ðat hˈɪl ðə bˈɑːd wʊd ɹˈəʊv ,
nˌɒt mjˈuːt , wˌeə nˈaʊ ðə lˈɪnɪt ˈəʊnli sˈɪŋz :
ðˈʌs ˈɛvɹɪwˌeə tə tɹˈuːθ tɹɐdˈɪʃən klˈɪŋz ,
ɔː fˈansi lˈəʊkəlˌaɪzɪz pˈaʊəz wiː lˈʌv .
wɜːɹ ˈəʊnli hˈɪstəɹˌi lˈaɪsənsd tə tˈeɪk nˈəʊt
ɒv θˈɪŋz ɡɒn bˈaɪ , hɜː mˈiːɡə mˈɒnjuːmənts
wʊd ˈɪl səfˈaɪs fɔː pˈɜːsənz and ɪvˈɛnts :
ðeəɹ ɪz ɐn ˈamplə pˈeɪdʒ fɔː mˈan tə kwˈəʊt ,
ɐ ɹˈɛdɪə bˈʊk ɒv mˈanɪfˌəʊld kˈɒntɛnts ,
stˈʌdɪd ɐlˈaɪk ɪn pˈalɪs and ɪn kˈɒt .

wˌaɪl ðə pˈʊə ɡˈaðə ɹˈaʊnd , tˈɪl ðɪ ˈɛnd ɒv tˈaɪm
mˈeɪ ðɪs bɹˈaɪt flˈaʊəɹ ɒv tʃˈaɹɪti dɪsplˈeɪ
ɪts blˈuːm , ʌnfˈəʊldɪŋ at ðɪ ɐpˈɔɪntɪd dˈeɪ ;
flˈaʊə ðɐn ðə lˈʌvliəst ɒvðə vˈɜːnəl pɹˈaɪm
lˈʌvliə - - tɹansplˈantɪd fɹɒm hˈɛvənz pjˈʊɹəst klˈaɪm !
" tʃˈaɹɪti nˈɛvə fˈeɪləθ : " ˌɒn ðat kɹˈiːd ,
mˈɔː ðɐn ˌɒn ɹˈɪtən tˈɛstəmənt ɔː dˈiːd ,
ðə pˈaɪəs lˈeɪdi bˈɪlt wɪð hˈəʊp sʌblˈaɪm .
ˈɑːmz ˌɒn ðɪs stˈəʊn təbi dˈɛlt ˈaʊt , fɔːɹ ˈɛvə !
" lˈaʊs diːˈəʊ . " mˈɛni ɐ stɹˈeɪndʒə pˈasɪŋ bˈaɪ
hɐz wɪð ðat pˈɑːtɪŋ mˈɪkst ɐ fˈɪlɪəl sˈaɪ ,
blˈɛst ɪts hjuːmˈeɪn məmˈɔːɹɪəlz fˈɒnd ɛndˈɛvə ;
ˈand , fˈasənɪŋ ˌɒn ðəʊz lˈaɪnz ɐn ˈaɪ tˈiə - ɡlˈeɪzd ,
hɐz ˈɛndɪd , ðˌəʊ nˈəʊ klˈɑːk , wˈɪð " ɡˈɒd biː pɹˈeɪzd ! "

hˌaʊ pɹˈɒfɪtləs ðə ɹˈɛlɪks ðat wiː kˈʌl ,
tɹˈʌblɪŋ ðə lˈast hˈəʊldz ɒv ambˈɪʃəs ɹˈəʊm ,
ʌnlˈɛs ðeɪ tʃˈeɪstən fˈansɪz ðat pɹɪzjˈuːm
tˈuː hˈaɪ , ɔːɹ ˈaɪdəl ˌadʒɪtˈeɪʃənz lˈʌl !
ɒvðə wˈɜːldz flˈatəɹiz ɪf ðə bɹˈeɪn biː fˈʊl ,
tə hav nˈəʊ sˈiːt fɔː θˈɔːt wɜː bˈɛtə dˈuːm ,
lˈaɪk ðɪs ˈəʊld hˈɛlmɪt , ɔː ðɪ ˈaɪləs skˈʌl
ɒv hˌɪm hˌuː ɡlˈɔːɹɪd ɪn ɪts nˈɒdɪŋ plˈuːm .
hˈɛvən ˌaʊtəv vjˈuː , aʊə wˈɪʃɪz wˈɒt ɑː ðeɪ ?
aʊə fˈɒnd ɹɪɡɹˈɛts tɛnˈeɪʃəs ɪn ðeə ɡɹˈasp ?
ðə sˈeɪdʒz θˈiəɹi ? ðə pˈəʊɪts lˈeɪ ?
mˈiə fˈɪbjʊlˌiː wɪðˌaʊt ɐ ɹˈəʊb tə klˈasp ;
ˈɒbsəlˌiːt lˈamps , hˌuːz lˈaɪt nˈəʊ tˈaɪm ɹˈiːkɔːlz ;
ˈɜːnz wɪðˌaʊt ˈaʃɪz , tˈiələs lˈakɹɪməlz !

ɹɪlˈʌktənt kˈɔːl ɪt wˈɒz ; ðə ɹˈaɪt dɪlˈeɪd ;
and ɪnðə sˈɛnət sˌʌm ðeəwˌɜː hˌuː dˈɒft
ðə lˈast ɒv ðeə hjuːmˈanɪti , and skˈɒft
at pɹˌɒvɪdˈɛnʃəl dʒˈʌdʒmənts , ʌndɪsmˈeɪd
baɪ ðeəɹ ˈəʊn dˈeəɹɪŋ . bˌʌt ðə pˈiːpəl pɹˈeɪd
az wɪð wˈɒn vˈɔɪs ; ðeə flˈɪnti hˈɑːt ɡɹˈuː sˈɒft
wɪð pˌɛnɪtˈɛnʃəl sˈɒɹəʊ , and ɐlˈɒft
ðeə spˈɪɹɪt mˈaʊntɪd , kɹˈaɪɪŋ , " ɡˈɒd ˌʌs ˈeɪd ! "
ˈəʊ ðat wɪð ˌaspəɹˈeɪʃənz mˈɔːɹ ɪntˈɛns ,
tʃˈastaɪzd baɪ sˈɛlf - ɐbˈeɪsmənt mˈɔː pɹəfˈaʊnd ,
ðɪs pˈiːpəl , wˈɒns sˌəʊ hˈapi , sˌəʊ ɹɪnˈaʊnd
fɔː lˈɪbəti , wʊd sˈiːk fɹɒm ɡˈɒd dɪfˈɛns
ɐɡˈɛnst fˈɑː hˈɛviəɹ ˈɪl , ðə pˈɛstɪləns
ɒv ɹˌɛvəlˈuːʃən , ɪmpɪəsli ʌnbˈaʊnd !

ʌntˈʌtʃt θɹuː ˈɔːl səvˈɛɹɪti ɒv kˈəʊld ;
ɪnvˈaɪəleɪt , wˈɒteə ðə kˈɒtɪdʒ hˈɑːθ
mˌaɪt nˈiːd fɔː kˈʌmfət , ɔː fɔː fˈɛstəl mˈɜːθ ;
ðat pˈaɪl ɒv tˈɜːf ɪz hˈɑːf ɐ sˈɛntʃəɹi ˈəʊld :
jˈɛs , tɹˈavələ ! fˈɪfti wˈɪntəz hɐvbɪn tˈəʊld
sˈɪns sˈʌdənli ðə dˈɑːt ɒv dˈɛθ wɛnt fˈɔːθ
ɡˈeɪnst hˌɪm hˌuː ɹˈeɪzd ɪt , - - hɪz lˈast wˈɜːk ˌɒn ˈɜːθ :
ðˈɛns hˌazɪt , wɪððə sˈʌn , sˌəʊ stɹˈɒŋ ɐ hˈəʊld
əpˌɒn hɪz fˈɑːðəz mˈɛməɹˌi , ðat hɪz hˈandz ,
θɹuː ɹˈɛvɹəns , tˈʌtʃ ɪt ˈəʊnli tə ɹɪpˈeə
ɪts wˈeɪst . - - ðˌəʊ kɹˈʌmblɪŋ wɪð ˈiːtʃ bɹˈɛθ ɒv ˈeə ,
ɪn ˈanjuːəl ɹˌɛnəvˈeɪʃən ðˈʌs ɪt stˈandz - -
ɹˈuːd mˌɔːsəlˈiːəm ! bˌʌt ɹˈɛnz nˈɛsəl ðˈeə ,
and ɹˈɛd - bɹˈɛsts wˈɔːbəl wɛn swˈiːt sˈaʊndz ɑː ɹˈeə .

hˈeɪdɒn ! lˈɛt wˈɜːðɪə dʒˈʌdʒɪz pɹˈeɪz ðə skˈɪl
hˈiə baɪ ðˌaɪ pˈɛnsəl ʃˈəʊn ɪn tɹˈuːθ ɒv lˈaɪnz
and tʃˈɑːm ɒv kˈʌləz ; aɪ ɐplˈɔːd ðəʊz sˈaɪnz
ɒv θˈɔːt , ðat ɡˈɪv ðə tɹˈuː pəʊˈɛtɪk θɹˈɪl ;
ðat ˌʌnɛnkˈʌmbəd hˈəʊl ɒv blˈaŋk and stˈɪl
skˈaɪ wɪðˌaʊt klˈaʊd - - ˈəʊʃən wɪðˌaʊt ɐ wˈeɪv ;
and ðə wˈɒn mˈan ðat lˈeɪbəd tʊ ɛnslˈeɪv
ðə wˈɜːld , sˈəʊl - stˈandɪŋ hˈaɪ ɒnðə bˈeə hˈɪl - -
bˈak tˈɜːnd , ˈɑːmz fˈəʊldɪd , ðɪ ʌnɐpˈaɹənt fˈeɪs
tˈɪndʒd , wiː mˈeɪ fˈansi , ɪn ðɪs dɹˈiəɹi plˈeɪs ,
wɪð lˈaɪt ɹɪflˈɛktɪd fɹʌmðɪ ɪnvˈɪzəbəl sˈʌn
sˈɛt , lˈaɪk hɪz fˈɔːtʃuːnz ; bˌʌt nˌɒt sˈɛt fɔːɹ ˈaɪ
lˈaɪk ðˌɛm . ðɪ ˈʌnɡɪlti pˈaʊə pəsjˈuːz hɪz wˈeɪ ,
and bɪfˌɔː hˌɪm dʌθ dˈɔːn pəpˈɛtʃuːəl ɹˈʌn .

ɐdjˈuː , ɹaɪdˈeɪliən lˈɔːɹəlz ! ðat hav ɡɹˈəʊn
and spɹˈɛd az ɪf jiː njˈuː ðat dˈeɪz mˌaɪt kˈʌm
wˌɛn jiː wʊd ʃˈɛltəɹ ɪn ɐ hˈapi hˈəʊm ,
ˌɒn ðɪs fˈeə mˈaʊnt , ɐ pˈəʊɪt ɒv jɔːɹ ˈəʊn ,
wˈɒn hˌuː nˈeə vˈɛntʃəd fəɹə dˈɛlfɪk kɹˈaʊn
tə sˈuː ðə ɡˈɒd ; bˈʌt , hˈɔːntɪŋ jɔː ɡɹˈiːn ʃˈeɪd
ˈɔːl sˈiːzənz θɹˈuː , ɪz hˈʌmblɪ plˈiːzd tə bɹˈeɪd
ɡɹˈaʊnd - flˈaʊəz , bɪnˌiːθ jɔː ɡˈɑːdiənʃˌɪp , sˈɛlf - sˈəʊn .
feəwˈɛl ! nˈəʊ mˈɪnstɹəlz nˈaʊ wɪð hˈɑːp njˈuː - stɹˈʌŋ
fɔː sˈʌmə wˈɒndəɹɪŋ kwˈɪt ðeə hˈaʊshəʊld bˈaʊəz ;
jˈɛt nˌɒt fɔː ðɪs wˈɒnts pˈəʊsi ɐ tˈʌŋ
tə tʃˈiə ðɪ aɪtˈɪnəɹənt ˌɒn hˈuːm ʃiː pˈɔːz
hɜː spˈɪɹɪt , wˌaɪl hiː kɹˈɒsɪz lˈəʊnli mˈʊəz ,
ɔː mjˈuːsɪŋ sˈɪts fɔːsˈeɪkən hˈɔːlz ɐmˈʌŋ .

wˌaɪ ʃˌʊd ðɪ ɛnθjˈuːzɪˌast , dʒˈɜːnɪɪŋ θɹuː ðɪs ˈaɪəl
ɹɪpˈaɪn az ɪf hɪz ˈaʊə wɜː kˈʌm tˈuː lˈeɪt ?
nˌɒt ʌnpɹətˈɛktɪd ɪn hɜː mˈəʊldəɹɪŋ stˈeɪt ,
antˈɪkwɪti səlˈuːts hˌɪm wɪð ɐ smˈaɪl ,
mˈɪd fɹˈuːtfəl fˈiːldz ðat ɹˈɪŋ wɪð dʒˈɒkʌnd tˈɔɪl ,
and plˈɛʒə - ɡɹˈaʊndz wˌeə tˈeɪst , ɹɪfˈaɪnd kˈəʊ - mˈeɪt
ɒv tɹˈuːθ and bjˈuːti , stɹˈaɪvz tʊ ˈɪmɪtˌeɪt ,
fˈɑːɹ az ʃiː mˈeɪ , pɹaɪmˈiːvəl nˈeɪtʃəz stˈaɪl .
fˈeə lˈand ! baɪ tˈaɪmz pəɹˈɛntəl lˈʌv mˌeɪd fɹˈiː ,
baɪ sˈəʊʃəl ˈɔːdəz wˈɒtʃfəl ˈɑːmz ɛmbɹˈeɪst ;
wɪð ˌʌnɛɡzˈampəld jˈuːniən mˈiːt ɪn ðˌiː ,
fɔːɹ ˈaɪ and mˈaɪnd , ðə pɹˈɛzənt and ðə pˈast ;
wɪð ɡˈəʊldən pɹˈɒspɛkt fɔː fjˈuːtʃəɹɪti ,
ɪf ðat biː ɹˈɛvɹənst wˌɪtʃ ˈɔːt tə lˈast .

ðeɪ kˈɔːld ðˌiː mˈɛɹi ˈɪŋɡlənd , ɪn ˈəʊld tˈaɪm ;
ɐ hˈapi pˈiːpəl wˈʌn fɔː ðˌiː ðat nˈeɪm
wɪð ˈɛnvi hˈɜːd ɪn mˈɛni ɐ dˈɪstənt klˈaɪm ;
ˈand , spˈaɪt ɒv tʃˈeɪndʒ , fɔː mˌiː ðˈaʊ kˈiːpst ðə sˈeɪm
ɛndˈiəɹɪŋ tˈaɪtəl , ɐ ɹɪspˈɒnsɪv tʃˈaɪm
tə ðə hˈɑːts fˈɒnd bɪlˈiːf ; ðˌəʊ sˌʌm ðeəɹˈɑː
hˌuːz stˈɜːnə dʒˈʌdʒmənts dˈiːm ðat wˈɜːd ɐ snˈeə
fɔːɹ ɪnɐtˈɛntɪv fˈansi , lˈaɪk ðə lˈaɪm
wˌɪtʃ fˈuːlɪʃ bˈɜːdz ɑː kˈɔːt wɪð . kˈan , aɪ ˈask ,
ðɪs fˈeɪs ɒv ɹˈʊəɹəl bjˈuːti biː ɐ mˈask
fɔː dˌɪskəntˈɛnt , and pˈɒvəti , and kɹˈaɪm ;
ðiːz spɹˈɛdɪŋ tˈaʊnz ɐ klˈəʊk fɔː lˈɔːləs wˈɪl ?
fəbˈɪd ɪt , hˈɛvən ! - - and mˈɛɹi ˈɪŋɡlənd stˈɪl
ʃˌal biː ðˌaɪ ɹˈaɪtfəl nˈeɪm , ɪn pɹˈəʊz and ɹˈaɪm !

ɡɹˈɛtə , wˌɒt fˈiəfəl lˈɪsənɪŋ ! wˌɛn hjˈuːdʒ stˈəʊnz
ɹˈʌmbəl ɐlˈɒŋ ðˌaɪ bˈɛd , blˈɒk ˈaftə blˈɒk :
ˈɔː , wˈɜːlɪŋ wɪð ɹˌiːˈɪtəɹˌeɪtɪd ʃˈɒk ,
kˈɒmbat , wˌaɪl dˈɑːknəs ˈaɡɹɐvˌeɪts ðə ɡɹˈəʊnz :
bˌʌt ɪf ðˈaʊ ( lˈaɪk kˈɒsɪtəs fɹʌmðə mˈəʊnz
hˈɜːd ˌɒn hɪz ɹˈuːfəl mˈɑːdʒɪn ) ðˈɛns wˈɜːt nˈeɪmd
ðə mˈɔːnə , ðˌaɪ tɹˈuː nˈeɪtʃə wɒz dɪfˈeɪmd ,
and ðə hɐbˈɪtʃuːəl mˈɜːmə ðat ɐtˈəʊnz
fɔː ðˌaɪ wˈɜːst ɹˈeɪdʒ , fəɡˈɒtən . ˈɒft az spɹˈɪŋ
dˈɛks , ˌɒn ðˌaɪ sˈɪnjuːəs bˈaŋks , hɜː θˈaʊzənd θɹˈəʊnz
sˈiːts ɒv ɡlˈad ˈɪnstɪŋkt and lˈʌvz kˈaɹəlɪŋ ,
ðə kˈɒnsɜːt , fəðə hˈapi , ðˈɛn mˈeɪ vˈaɪ
wɪð lˈaɪvlɪəst pˈiːlz ɒv bˈɜːθ - dˈeɪ hˈɑːmənɪ :
tʊ ɐ ɡɹˈiːvd hˈɑːt , ðə nˈəʊts ɑː bɪnˈɪsənz .

ɐmˌʌŋ ðə mˈaʊntɪnz wɜː wiː nˈɜːsd , lˈʌvd stɹˈiːm
ðˈaʊ nˌiə ðɪ ˈiːɡəlz nˈɛst - - wɪðˌɪn bɹˈiːf sˈeɪl ,
ˈaɪ , ɒv hɪz bˈəʊld wˈɪŋ flˈəʊtɪŋ ɒnðə ɡˈeɪl ,
wˌeə ðˌaɪ dˈiːp vˈɔɪs kʊd lˈʌl mˌiː ! fˈeɪnt ðə bˈiːm
ɒv hjˈuːmən lˈaɪf wɛn fˈɜːst ɐlˈaʊd tə ɡlˈiːm
ˌɒn mˈɔːtəl nˈəʊtɪs . - - ɡlˈɔːɹi ɒvðə vˈeɪl ,
sˈʌtʃ ðˌaɪ mˈiːk ˈaʊtsɛt , wɪð ɐ kɹˈaʊn , ðˌəʊ fɹˈeɪl ,
kˈɛpt ɪn pəpˈɛtʃuːəl vˈɜːdjʊə baɪ ðə stˈiːm
ɒv ðˌaɪ sˈɒft bɹˈɛθ ! - - lˈɛs vˈɪvɪd ɹˈiːθ ɛntwˈaɪnd
nɛmˈiən vˈɪktəz bɹˈaʊ ; lˈɛs bɹˈaɪt wɒz wˈɔːn ,
mˈiːd ɒv sˌʌm ɹˈəʊmən tʃˈiːf - - ɪn tɹˈaɪʌmf bˈɔːn
wɪð kˈaptɪvz tʃˈeɪnd ; and ʃˈɛdɪŋ fɹɒm hɪz kˈɑː
ðə sˈʌnsɛt splˈɛndəz əvə fˈɪnɪʃt wˈɔː
əpˌɒn ðə pɹˈaʊd ɛnslˈeɪvəz ɒv maŋkˈaɪnd !

ɐ pˈɔɪnt ɒv lˈaɪf bɪtwˌiːn maɪ pˈeəɹənts dˈʌst ,
and jˈɔːz , maɪ bˈɛɹɪd lˈɪtəl - wˈɒnz ! am ˈaɪ ;
and tə ðəʊz ɡɹˈeɪvz lˈʊkɪŋ hɐbˈɪtʃuːəli
ɪn kˈɪndɹəd kwˈaɪət aɪ ɹɪpˈəʊz maɪ tɹˈʌst .
dˈɛθ tə ðɪ ˈɪnəsənt ɪz mˈɔː ðɐn dʒˈʌst ,
ˈand , tə ðə sˈɪnə , mˈɜːsɪfəlɪ bˈɛnt ;
sˌəʊ mˈeɪ aɪ hˈəʊp , ɪf tɹˈuːli aɪ ɹɪpˈɛnt
and mˈiːkli bˈeə ðɪ ˈɪlz wˌɪtʃ bˈeəɹ aɪ mˈʌst :
and jˈuː , maɪ ˈɒfspɹɪŋ ! ðat dˈuː stˈɪl ɹɪmˈeɪn ,
jˈɛt mˈeɪ aʊtstɹˈɪp mˌiː ɪnðɪ ɐpˈɔɪntɪd ɹˈeɪs ,
ɪf ˈeə , θɹuː fˈɒlt ɒv mˈaɪn , ɪn mjˈuːtʃuːəl pˈeɪn
wiː bɹˈiːðd təɡˌɛðə fəɹə mˈəʊmənts spˈeɪs ,
ðə ɹˈɒŋ , baɪ lˈʌv pɹəvˈəʊkt , lˈɛt lˈʌv ɐɹˈeɪn ,
and ˈəʊnli lˈʌv kˈiːp ɪn jɔː hˈɑːts ɐ plˈeɪs .

" ðˈaʊ lˈʊkst əpˌɒn mˌiː , and dˈɒst fˈɒndli θˈɪŋk ,
pˈəʊɪt ! ðˈat , stɹˈɪkən az bˈəʊθ ɑː baɪ jˈiəz ,
wˈiː , dˈɪfəɹɪŋ wˈɒns sˈəʊ mˌʌtʃ , ɑː nˈaʊ kəmpˈiəz ,
pɹɪpˈeəd , wˌɛn ˈiːtʃ hɐz stˈʊd hɪz tˈaɪm , tə sˈɪŋk
ˌɪntʊ ðə dˈʌst . ɪɹˈuːhaɪl ɐ stˈɜːnə lˈɪŋk
juːnˈaɪtɪd ˌʌs ; wˌɛn ðˈaʊ , ɪn bˈɔɪɪʃ plˈeɪ ,
ˈɛntəɹɪŋ maɪ dˈʌndʒən , dˈɪdst bɪkˌʌm ɐ pɹˈeɪ
tə sˈəʊl - ɐpˈɔːlɪŋ dˈɑːknəs . nˌɒtə blˈɪŋk
ɒv lˈaɪt wɒz ðˈeə ; - - and ðˈʌs dˈɪd ˈaɪ , ðˌaɪ tjˈuːtə ,
mˌeɪk ðˌaɪ jˈʌŋ θˈɔːts ɐkwˈeɪntɪd wɪððə ɡɹˈeɪv ;
wˌaɪl ðˈaʊ wˈɜːt tʃˈeɪsɪŋ ðə wˈɪŋd bˈʌtəflˌaɪ
θɹuː maɪ ɡɹˈiːn kˈɔːts ; ɔː klˈaɪmɪŋ , ɐ bˈəʊld sˈuːtə ,
ˌʌp tə ðə flˈaʊəz hˌuːz ɡˈəʊldən pɹˈɒdʒənˌi
stˈɪl ɹˈaʊnd maɪ ʃˈatəd bɹˈaʊ ɪn bjˈuːti wˈeɪv . "

pˈastəɹ and pˈatɹɪət ! - - at hˌuːz bˈɪdɪŋ ɹˈaɪz
ðiːz mˈɒdəst wˈɔːlz , ɐmˈɪd ɐ flˈɒk ðat nˈiːd ,
fɔː wˈɒn hˌuː kˈʌmz tə wˈɒtʃ ðˌɛm and tə fˈiːd ,
ɐ fˈɪkst ɐbˈəʊd - - kˈiːp dˌaʊn pɹˈɛsɪdʒfəl sˈaɪz .
θɹˈɛts , wˌɪtʃ ðɪ ʌnθˈɪŋkɪŋ ˈəʊnli kan dɪspˈaɪz ,
pəplˈɛks ðə tʃˈɜːtʃ ; bˌʌt biː ðˈaʊ fˈɜːm , - - biː tɹˈuː
tə ðˌaɪ fˈɜːst hˈəʊp , and ðɪs ɡˈʊd wˈɜːk pəsjˈuː ,
pˈʊəɹ az ðˈaʊ ˈɑːt . ɐ wˈɛlkʌm sˈakɹɪfˌaɪs
dˈɒst ðˈaʊ pɹɪpˈeə , hˌuːz sˈaɪn wɪl biː ðə smˈəʊk
ɒv ðˌaɪ njˈuː hˈɑːθ ; and sˈuːnə ʃˌal ɪts ɹˈiːθs ,
mˈaʊntɪŋ wˌaɪl ˈɜːθ hɜː mˈɔːnɪŋ ˈɪnsəns bɹˈiːðz ,
fɹɒm wˈɒndəɹɪŋ fˈiːndz ɒv ˈeə ɹɪsˈiːv ɐ jˈəʊk ,
and stɹˈeɪtweɪ sˈiːs tʊ ɐspˈaɪə , ðɐn ɡˈɒd dɪsdˈeɪn
ðɪs hˈʌmbəl tɹˈɪbjuːt az ˈɪl - tˈaɪmd ɔː vˈeɪn .

dˈiə tə ðə lˈʌvz , and tə ðə ɡɹˈeɪsɪz vˈaʊd ,
ðə kwˈiːn dɹˈuː bˈak ðə wˈɪmpəl ðat ʃiː wˈɔː ;
and tə ðə θɹˈɒŋ , ðat ɒnðə kˈʌmbɹiən ʃˈɔː
hɜː lˈandɪŋ hˈeɪld , hˌaʊ tˈʌtʃɪŋlɪ ʃiː bˈaʊd !
and lˈaɪk ɐ stˈɑː ( ðˈat , fɹɒm ɐ hˈɛvi klˈaʊd
ɒv pˈaɪn - tɹˈiː fˈəʊlɪɪdʒ pˈɔɪzd ɪn ˈeə , fˈɔːθ dˈɑːts ,
wˌɛn ɐ sˈɒft sˈʌmə ɡˈeɪl at ˈiːvnɪŋ pˈɑːts
ðə ɡlˈuːm ðat dˈɪd ɪts lˈʌvlinəs ɛnʃɹˈaʊd )
ʃiː smˈaɪld ; bˌʌt tˈaɪm , ðɪ ˈəʊld satˈɜːniən sˈiə ,
sˈaɪd ɒnðə wˈɪŋ az hɜː fˈʊt pɹˈɛst ðə stɹˈand ,
wɪð stˈɛp pɹɪlˈuːsɪv tʊ ɐ lˈɒŋ ɐɹˈeɪ
ɒv wˈəʊz and dɪɡɹɐdˈeɪʃənz hˈand ɪn hˈand - -
wˈiːpɪŋ kaptˈɪvɪti , and ʃˈʌdəɹɪŋ fˈiə
stˈɪld baɪ ðɪ ɛnsˈaŋɡwaɪnd blˈɒk ɒv fˈʌðəɹˌɪŋɡeɪ !

ɹˈeɪndʒɪŋ ðə hˈaɪts ɒv skˈɔːfɛl ɔː blˈakkəʊm ,
ɪn hɪz lˈəʊn kˈɔːs ðə ʃˈɛpəd ˈɒft wɪl pˈɔːz ,
and stɹˈaɪv tə fˈaðəm ðə mɪstˈiəɹɪəs lˈɔːz
baɪ wˌɪtʃ ðə klˈaʊdz , ɐɹˈeɪd ɪn lˈaɪt ɔː ɡlˈuːm ,
ˌɒn mˈəʊnə sˈɛtəl , and ðə ʃˈeɪps ɐsˈuːm
ɒv ˈɔːl hɜː pˈiːks and ɹˈɪdʒɪz . wˌɒt hiː dɹˈɔːz
fɹɒm sˈɛns , fˈeɪθ , ɹˈiːzən , fˈansi , ɒvðə kˈɔːz ,
hiː wɪl tˈeɪk wɪð hˌɪm tə ðə sˈaɪlənt tˈuːm .
ˈɔː , baɪ hɪz fˈaɪə , ɐ tʃˈaɪld əpˌɒn hɪz nˈiː ,
hˈapli ðɪ ʌntˈɔːt fɪlˈɒsəfə mˈeɪ spˈiːk
ɒvðə stɹˈeɪndʒ sˈaɪt , nˈɔː hˈaɪd hɪz θˈiəɹi
ðat sˈatɪsfˌaɪz ðə sˈɪmpəl and ðə mˈiːk ,
blˈɛst ɪn ðeə pˈaɪəs ˈɪɡnəɹəns , ðˌəʊ wˈiːk
tə kˈəʊp wɪð sˈeɪdʒɪz ˌʌndɪvˈaʊtli fɹˈiː .

bˈəʊld wˈɜːdz ɐfˈɜːmd , ɪn dˈeɪz wɛn fˈeɪθ wɒz stɹˈɒŋ
and dˈaʊts and skɹˈuːpəlz sˈɛldəm tˈiːzd ðə bɹˈeɪn ,
ðat nˈəʊ ɐdvˈɛntʃəɹəz bˈɑːk hɐd pˈaʊə tə ɡˈeɪn
ðiːz ʃˈɔːz ɪf hiː ɐpɹˈəʊtʃt ðˌɛm bˈɛnt ˌɒn ɹˈɒŋ ;
fˈɔː , sˈʌdənli ˈʌp - kˈʌndʒəd fɹʌmðə mˈeɪn ,
mˈɪsts ɹˈəʊz tə hˈaɪd ðə lˈand - - ðat sˈɜːtʃ , ðˌəʊ lˈɒŋ
and ˈiːɡə , mˌaɪt biː stˈɪl pəsjˈuːd ɪn vˈeɪn .
ˈəʊ fˈansi , wˌɒt ɐn ˈeɪdʒ wɒz ðat fɔː sˈɒŋ !
ðat ˈeɪdʒ , wˌɛn nˌɒt baɪ lˈɔːz ɪnˈanɪmət ,
az mˈɛn bɪlˈiːvd , ðə wˈɔːtəz wɜːɹ ɪmpˈɛld ,
ðɪ ˈeə kəntɹˈəʊld , ðə stˈɑːz ðeə kˈɔːsɪz hˈɛld ;
bˌʌt ˈɛlɪmənt and ˈɔːb ˌɒn ˈakts dˈɪd wˈeɪt
ɒv pˈaʊəz ɛndjˈuːd wɪð vˈɪzəbəl fˈɔːm , ˈɪnstɪŋkt
wɪð wˈɪl , and tə ðeə wˈɜːk baɪ pˈaʃən lˈɪŋkt .

dɪzˈaɪə wiː pˈast ɪlˈuːʒənz tə ɹɪkˈɔːl ?
tə ɹˌiːɪnstˈeɪt wˈaɪld fˈansi , wʊd wiː hˈaɪd
tɹˈuːθs hˌuːz θˈɪk vˈeɪl sˈaɪəns hɐz dɹˈɔːn ɐsˈaɪd ?
nˈəʊ , - - lˈɛt ðɪs ˈeɪdʒ , hˈaɪ az ʃiː mˈeɪ , ɪnstˈɔːl
ɪn hɜːɹ ɛstˈiːm ðə θˈɜːst ðat ɹˈɔːt mˈanz fˈɔːl ,
ðə jˈuːnɪvˌɜːs ɪz ˈɪnfɪnətli wˈaɪd ;
and kˈɒnkəɹɪŋ ɹˈiːzən , ɪf sˈɛlf - ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ,
kan nˈəʊweə mˈuːv ʌnkɹˈɒst baɪ sˌʌm njˈuː wˈɔːl
ɔː ɡˈʌlf ɒv mˈɪstəɹi , wˌɪtʃ ðˈaʊ ɐlˈəʊn ,
ɪmˈadʒɪnətˌɪv fˈeɪθ ! kˈanst ˌəʊvəlˈiːp ,
ɪn pɹˈəʊɡɹɛs tʊwˈɔːd ðə fˈaʊnt ɒv lˈʌv , - - ðə θɹˈəʊn
ɒv pˈaʊə hˌuːz mˈɪnɪstəz ðə ɹˈɛkɔːdz kˈiːp
ɒv pˈiəɹɪədz fˈɪkst , and lˈɔːz ɪstˈablɪʃt , lˈɛs
flˈɛʃ tʊ ɛɡzˈɒlt ðɐn pɹˈuːv ɪts nˈʌθɪŋnəs .

ðə fjˈuːdəl kˈiːp , ðə bˈastiənz ɒv kˈəʊhɔːn ,
ˈiːvən wɛn ðeɪ ɹˈəʊz tə tʃˈɛk ɔː tə ɹɪpˈɛl
tˈaɪdz ɒv ɐɡɹˈɛsɪv wˈɔː , ˈɒft sˈɜːvd az wˈɛl
ɡɹˈiːdi ambˈɪʃən , ˈɑːmd tə tɹˈiːt wɪð skˈɔːn
dʒˈʌst lˈɪmɪts ; bˌʌt jˈɒn tˈaʊə , hˌuːz smˈaɪlz ɐdˈɔːn
ðɪs pˈɛɹɪləs bˈeɪ , stˈandz klˈiəɹ ɒv ˈɔːl əfˈɛns ;
blˈɛst wˈɜːk ɪt ɪz ɒv lˈʌv and ˈɪnəsəns ,
ɐ tˈaʊəɹ ɒv ɹˈɛfjuːdʒ bˈɪlt fəðɪ ˈɛls fˈɔːlɔːn .
spˈeəɹ ɪt , jiː wˈeɪvz , and lˈɪft ðə mˈaɹɪnə ,
stɹˈʌɡlɪŋ fɔː lˈaɪf , ˌɪntʊ ɪts sˈeɪvɪŋ ˈɑːmz !
spˈeə , tˈuː , ðə hjˈuːmən hˈɛlpəz ! dˈuː ðeɪ stˈɜː
mˈɪd jɔː fˈiəs ʃˈɒk lˈaɪk mˈɛn ɐfɹˈeɪd tə dˈaɪ ?
nˈəʊ ; ðeə dɹˈɛd sˈɜːvɪs nˈɜːvz ðə hˈɑːt ɪt wˈɔːmz ,
and ðeɪ ɑː lˈɛd baɪ nˈəʊbəl hˈɪləɹi .

wˌaɪ stˈand wiː ɡˈeɪzɪŋ ɒnðə spˈɑːklɪŋ bɹˈaɪn ,
wɪð wˈʌndə smˈɪt baɪ ɪts tɹanspˈaɹənsi ,
and ˈɔːl - ɛnɹˈaptʃəd wɪð ɪts pjˈʊɹɪti ? - -
bɪkˈʌz ðɪ ʌnstˈeɪnd , ðə klˈiə , ðə kɹˈɪstɐlˌaɪn ,
hav ˈɛvəɹ ɪn ðˌɛm sˈʌmθɪŋ ɒv bɪnˈaɪn ;
wˈɛðəɹ ɪn dʒˈɛm , ɪn wˈɔːtə , ɔːɹ ɪn skˈaɪ ,
ɐ slˈiːpɪŋ ˈɪnfənts bɹˈaʊ , ɔː wˈeɪkfəl ˈaɪ
əvə jˈʌŋ mˈeɪdən , ˈəʊnli nˌɒt dɪvˈaɪn .
skˈeəsli ðə hˈand fˈɔːbeəz tə dˈɪp ɪts pˈɑːm
fɔː bˈɛvəɹɪdʒ dɹˈɔːn az fɹɒm ɐ mˈaʊntɪn - wˈɛl ;
tɛmptˈeɪʃən sˈɛntəz ɪnðə lˈɪkwɪd kˈɑːm ;
aʊə dˈeɪli ɹˈeɪmənt sˈiːmz nˈəʊ ˈɒbstəkəl
tʊ ˌɪnstantˈeɪniəs plˈʌndʒɪŋ ˈɪn , dˈiːp sˈiː !
and ɹˈɛvəlɪŋ ɪn lˈɒŋ ɛmbɹˈeɪs wɪð ðˌiː .

ɐ jˈuːθ tˈuː sˈɜːtən ɒv hɪz pˈaʊə tə wˈeɪd
ɒnðə smˈuːð bˈɒtəm ɒv ðɪs klˈiə bɹˈaɪt sˈiː ,
tə sˈaɪt sˌəʊ ʃˈaləʊ , wɪð ɐ bˈeɪðəz ɡlˈiː
lˈɛpt fɹɒm ðɪs ɹˈɒk , and bˌʌt fɔː tˈaɪmli ˈeɪd
hˈiː , baɪ ðɪ ɐlˈʊəɹɪŋ ˈɛlɪmənt bɪtɹˈeɪd ,
hɐd pˈɛɹɪʃt . ðˈɛn mˌaɪt sˈiː - nˈɪmfz ( and wɪð sˈaɪz
ɒv sˈɛlf - ɹɪpɹˈəʊtʃ ) hav tʃˈantɪd ˈɛlɪdʒɪz
bɪwˈeɪlɪŋ hɪz sˈad fˈeɪt , wˌɛn hiː wɒz lˈeɪd
ɪn pˈiːsfəl ˈɜːθ : fˈɔː , dˈaʊtləs , hiː wɒz fɹˈaŋk ,
ˈʌtəli ɪn hɪmsˈɛlf dɪvˈɔɪd ɒv ɡˈaɪl ;
njˈuː nˌɒt ðə dˈʌbəl - dˈiːlɪŋ əvə smˈaɪl ;
nˈɔːɹ ˈɔːt ðat mˌeɪks mˈɛnz pɹˈɒmɪsɪz ɐ blˈaŋk ,
ɔː dˈɛdli snˈeə : and hiː səvˈaɪvz tə blˈɛs
ðə pˈaʊə ðat sˈeɪvd hˌɪm ɪn hɪz stɹˈeɪndʒ dɪstɹˈɛs .

dˈɪd pˈaŋz ɒv ɡɹˈiːf fɔː lˈiːnɪənt tˈaɪm tˈuː kˈiːn ,
ɡɹˈiːf ðat dɪvˈaʊəɹɪŋ wˈeɪvz hɐd kˈɔːzd , ɔː ɡˈɪlt
wˌɪtʃ ðeɪ hɐd wˈɪtnəst - - swˈeɪ ðə mˈan hˌuː bˈɪlt
ðɪs hˈəʊmstɛd , plˈeɪst wˌeə nˈʌθɪŋ kʊd biː sˈiːn ,
nˈɔːt hˈɜːd , ɒv ˈəʊʃən tɹˈʌbəld ɔː səɹˈiːn ?
ɐ tˈaɪəd ʃˈɪp - sˈəʊldʒəɹ ˌɒn pətˈɜːnəl lˈand ,
ðat ˈɔː ðə tʃˈanəl hˈəʊldz ˈɔːɡəst kəmˈand ,
ðə dwˈɛlɪŋ ɹˈeɪzd , - - ɐ vˈɛtəɹən məɹˈiːn .
hˈiː , ɪn dɪsɡˈʌst , tˈɜːnd fɹʌmðə nˈeɪbɜːɹɪŋ sˈiː
tə ʃˈʌn ðə mˈɛməɹˌi əvə lˈɪstləs lˈaɪf
ðat hˈʌŋ bɪtwˌiːn tˈuː kˈɔːlɪŋz . mˈeɪ nˈəʊ stɹˈaɪf
mˈɔː hˈɜːtfəl hˈiə bɪsˈɛt hˌɪm , dˈuːmd ðˌəʊ fɹˈiː ,
sˈɛlf - dˈuːmd , tə wˈɜːs ɪnˈakʃən , tˈɪl hɪz ˈaɪ
ʃɹˈɪŋk fɹʌmðə dˈeɪli sˈaɪt ɒv ˈɜːθ and skˈaɪ !

bɹˈəʊkən ɪn fˈɔːtʃuːn , bˌʌt ɪn mˈaɪnd ɛntˈaɪə
and sˈaʊnd ɪn pɹˈɪnsɪpəl , aɪ sˈiːk ɹɪpˈəʊz
wˌeəɹ ˈeɪnʃənt tɹˈiːz θˈɪskɒnvənt - pˈɪliːŋklˌəʊz ,
ɪn ɹˈuːɪn bjˈuːtɪfəl . wˌɛn vˈeɪn dɪzˈaɪə
ɪntɹˈuːdz ˌɒn pˈiːs , aɪ pɹˈeɪ ðɪ ɪtˈɜːnəl sˈaɪə
tə kˈast ɐ sˈəʊl - sʌbdjˈuːɪŋ ʃˈeɪd ˈɒn mˌiː ,
ɐ ɡɹˈeɪ - hˈeəd , pˈɛnsɪv , θˈaŋkfəl ɹˈɛfjuːdʒˌiː ;
ɐ ʃˈeɪd - - bˌʌt wɪð sˌʌm spˈɑːks ɒv hˈɛvənli fˈaɪə
wˈɒns tə ðiːz sˈɛlz vˈaʊtʃseɪft . and wɛn aɪ nˈəʊt
ðɪ ˈəʊld tˈaʊəz bɹˈaʊ jˈɛləʊd az wɪððə bˈiːmz
ɒv sˈʌnsɛt ˈɛvə ðˈeə , ɔːlbˈiːɪt stɹˈiːmz
ɒv stˈɔːmi wˈɛðə - stˈeɪnz ðat sˈɛmbləns ɹˈɔːt ,
aɪ θˈaŋk ðə sˈaɪlənt mˈɒnɪtə , and sˈeɪ
" ʃˈaɪn sˈəʊ , maɪ ˈeɪdʒd bɹˈaʊ , at ˈɔːl ˈaʊəz ɒvðə dˈeɪ ! "

dɪspˈɒnd hˌuː wˈɪl - - aɪ hˈɜːd ɐ vˈɔɪs ɛksklˈeɪm ,
" ðˌəʊ fˈiəs ðɪ ɐsˈɒlt , and ʃˈatəd ðə dɪfˈɛns ,
ɪt kˈanɒt biː ðat bɹˈɪtənz sˈəʊʃəl fɹˈeɪm ,
ðə ɡlˈɔːɹɪəs wˈɜːk ɒv tˈaɪm and pɹˈɒvɪdəns ,
bɪfˌɔːɹ ɐ flˈaɪɪŋ sˈiːzənz ɹˈaʃ pɹɪtˈɛns ,
ʃˌʊd fˈɔːl ; ðˈat ʃiː , hˌuːz vˈɜːtʃuː pˌʊt tə ʃˈeɪm ,
wˌɛn jˈʊəɹəp pɹˈɒstɹeɪt lˈeɪ , ðə kˈɒnkwəɹəz ˈeɪm ,
ʃˌʊd pˈɛɹɪʃ , sˈɛlf - səbvˈɜːtɪd . blˈak and dˈɛns
ðə klˈaʊd ɪz ; bˌʌt bɹˈɪŋz ðat ɐ dˈeɪ ɒv dˈuːm .
tə lˈɪbəti ? hɜː sˈʌn ɪz ˌʌp ðə wˈaɪl ,
ðat ˈɔːb hˌuːz bˈiːmz ɹˈaʊnd sˈaksən ˈalfɹɪd ʃˈɒn :
ðˈɛn lˈaf , jiː ˈɪnəsənt vˈeɪlz ! jiː stɹˈiːmz , swˈiːp ˈɒn ,
nˈɔː lˈɛt wˈɒn bˈɪləʊ ɒv aʊə hˈɛvən - blˈɛst ˈaɪəl
tˈɒs ɪnðə fˈanɪŋ wˈɪnd ɐ hˈʌmblə plˈuːm . "

sˈɪns ɹˈɪzən fɹɒm ˈəʊʃən , ˈəʊʃən tə dɪfˈaɪ ,
ɐpˈiəd ðə kɹˈaɡ ɒv ˈeɪlsə , nˈeə dˈɪd mˈɔːn
wɪð ɡlˈiːmɪŋ lˈaɪts mˈɔː ɡɹˈeɪsfəlɪ ɐdˈɔːn
hɪz sˈaɪdz , ɔː ɹˈiːð wɪð mˈɪst hɪz fˈɔːhɛd hˈaɪ :
nˈaʊ , fˈeɪntli dˈɑːkənɪŋ wɪððə sˈʌnz ɪklˈɪps ,
stˈɪl ɪz hiː sˈiːn , ɪn lˈəʊn sʌblˈɪmɪti ,
tˈaʊəɹɪŋ əbˌʌv ðə sˈiː and lˈɪtəl ʃˈɪps ;
fɔː dwˈɔːfs ðə tˈɔːləst sˈiːm wˌaɪl sˈeɪlɪŋ bˈaɪ ,
ˈiːtʃ fɔː hɜː hˈeɪvən ; wɪð hɜː fɹˈeɪt ɒv kˈeə ,
plˈɛʒə , ɔː ɡɹˈiːf , and tˈɔɪl ðat sˈɛldəm lˈʊks
ˌɪntʊ ðə sˈiːkɹət ɒv tuː - mˈɒɹəʊz fˈeə ;
ðˌəʊ pˈʊə , jˈɛt ɹˈɪtʃ , wɪðˌaʊt ðə wˈɛlθ ɒv bˈʊks ,
ɔːɹ ˈɔːt ðat wˈɒtʃfəl lˈʌv tə nˈeɪtʃəɹ ˈəʊz
fɔː hɜː mjˈuːt pˈaʊəz , fˈɪkst fˈɔːmz , ɔː tɹˈansiənt ʃˈəʊz .

ɐɹˈan ! ɐ sˈɪŋɡəl - kɹˈɛstɪd tˈɛnəɹˌɪf ,
ɐ sˈənt . hɛlˈiːnə nˈɛkst - - ɪn ʃˈeɪp and hjˈuː ,
vˈeəɹiɪŋ hɜː kɹˈaʊdɪd pˈiːks and ɹˈɪdʒɪz blˈuː ;
hˌuː bˌʌt mˈʌst kˈʌvɪt ɐ klˈaʊd - sˈiːt , ɔː skˈɪf
bˈɪlt fəðɪ ˈeə , ɔː wˈɪŋd hˈɪpəɡɹˌɪf ?
ðat hiː mˌaɪt flˈaɪ , wˌeə nˈəʊwˈɒn kʊd pəsjˈuː ,
fɹɒm ðɪs dˈʌl mˈɒnstə and hɜː sˈʊti kɹˈuː ;
ˈand , az ɐ ɡˈɒd , lˈaɪt ˌɒn ðˌaɪ tˈɒpməʊst klˈɪf .
ˈɪmpətənt wˈɪʃ ! wˌɪtʃ ɹˈiːzən wʊd dɪspˈaɪz
ɪf ðə mˈaɪnd njˈuː nˈəʊ jˈuːniən ɒv ɛkstɹˈiːmz ,
nˈəʊ nˈatʃəɹəl bˈɒnd bɪtwˌiːn ðə bˈəʊldəst skˈiːmz ,
ambˈɪʃən fɹˈeɪmz , and hˈɑːt - hjuːmˈɪlɪtiz .
bɪnˌiːθ stˈɜːn mˈaʊntɪnz mˈɛni ɐ sˈɒft vˈeɪl lˈaɪz ,
and lˈɒfti spɹˈɪŋz ɡˈɪv bˈɜːθ tə lˈəʊli stɹˈiːmz .

ðə kˈaptɪv bˈɜːd wɒz ɡˈɒn ; - - tə klˈɪf ɔː mˈʊə
pˈɜːtʃans hɐd flˈəʊn , dɪlˈɪvəd baɪ ðə stˈɔːm ;
ɔː hiː hɐd pˈaɪnd , and sˈʌŋk tə fˈiːd ðə wˈɜːm :
hˌɪm fˈaʊnd wiː nˈɒt : bˈʌt , klˈaɪmɪŋ , ɐ tˈɔːl tˈaʊə ,
ðeə sˈɔː , ɪmpˈeɪvd wɪð ɹˈuːd fɪdˈɛlɪti
ɒv ˈɑːt məsˈeɪɪk , ɪn ɐ ɹˈuːfləs flˈɔː ,
ɐn ˈiːɡəl wɪð stɹˈɛtʃt wˈɪŋz , bˌʌt bˈiːmləs ˈaɪ - -
ɐn ˈiːɡəl ðat kʊd nˈaɪðə wˈeɪl nˈɔː sˈɔː .
ˈɛfɪdʒi ɒvðə vˈanɪʃt - - ( ʃˌal aɪ dˈeə
tə kˈɔːl ðˌiː sˈəʊ ? ) ɔː sˈɪmbəl ɒv fˈiəs dˈiːdz
and ɒvðə tˈaʊəɹɪŋ kˈʌɹɪdʒ wˌɪtʃ pˈast tˈaɪmz
ɹɪdʒˈɔɪst ˈɪn - - tˈeɪk , wˈɒteə ðˈaʊ bˈiː , ɐ ʃˈeə ,
nˌɒt ˌʌndɪzˈɜːvd , ɒvðə məmˈɔːɹɪəl ɹˈaɪmz
ðat ˈanɪmˌeɪt maɪ wˈeɪ wˈeəɹəɹ ɪt lˈiːdz !

nˈɒt tə ðə klˈaʊdz , nˌɒt tə ðə klˈɪf , hiː flˈuː ;
bˌʌt wɛn ɐ stˈɔːm , ˌɒn sˈiː ɔː mˈaʊntɪn bɹˈɛd ,
kˈeɪm and dɪlˈɪvəd hˌɪm , ɐlˈəʊn hiː spˈɛd
ˌɪntʊ ðə kˈasəl - dˈʌndʒənz dˈɑːkəst mjˈuː .
nˈaʊ , nˌiə hɪz mˈastəz hˈaʊs ɪn ˈəʊpən vjˈuː
hiː dwˈɛlz , and hˈiəz ɪndˈɪɡnənt tˈɛmpəsts hˈaʊl ,
kˈɛnəld and tʃˈeɪnd . jiː tˈeɪm dəmˈɛstɪk fˈaʊl ,
bɪwˈeəɹ ɒv hˌɪm ! ðˈaʊ , sˈɔːsi kˈɒkɐtˌuː ,
lˈʊk tə ðˌaɪ plˈuːmɪdʒ and ðˌaɪ lˈaɪf ! - - ðə ɹˈəʊ ,
flˈiːt az ðə wˈɛst wˈɪnd , ɪz fɔː hˌɪm nˈəʊ kwˈɒɹi ;
bˈalənst ɪn ˈiːθə hiː wɪl nˈɛvə tˈaɹi ,
ˈaɪɪŋ ðə sˈiːz blˈuː dˈɛpθs . pˈʊə bˈɜːd ! ˈiːvən sˈəʊ
dʌθ mˈan ɒv bɹˈʌðə mˈan ɐ kɹˈiːtʃə mˈeɪk
ðat klˈɪŋz tə slˈeɪvəɹɪ fɔːɹ ɪts ˈəʊn sˈad sˈeɪk .

wiː sˈɔː , bˌʌt ʃˈʊəli , ɪnðə mˈɒtlɪ kɹˈaʊd ,
nˌɒt wˈɒn ɒv ˌʌs hɐz fˈɛlt ðə fˈɑː - fˈeɪmd sˈaɪt ;
hˌaʊ kʊd wiː fˈiːl ɪt ? ˈiːtʃ ðɪ ˈʌðəz blˈaɪt ,
hˈʌɹɪd and hˈʌɹɪɪŋ , vˈɒlɐtˌaɪl and lˈaʊd .
ˈəʊ fɔː ðəʊz mˈəʊʃənz ˈəʊnli ðat ɪnvˈaɪt
ðə ɡˈəʊst ɒv fˈɪŋɡəl tə hɪz tjˈuːnfəl kˈeɪv
baɪ ðə bɹˈiːz ˈɛntəd , and wˈeɪv ˈaftə wˈeɪv
sˈɒftli ɛmbˈɒsəmɪŋ ðə tˈɪmɪd lˈaɪt !
and baɪ wˈɒn vˈɒtəɹi hˌuː ɐtwˈɪl mˌaɪt stˈand
ɡˈeɪzɪŋ and tˈeɪk ˌɪntʊ hɪz mˈaɪnd and hˈɑːt ,
wɪð ʌndɪstɹˈaktɪd ɹˈɛvɹəns , ðɪ ɪfˈɛkt
ɒv ðəʊz pɹəpˈɔːʃənz wˌeə ðɪ ɒlmˈaɪti hˈand
ðat mˌeɪd ðə wˈɜːldz , ðə sˈɒvəɹˌɪn ˈɑːkɪtˌɛkt ,
hɐz dˈeɪnd tə wˈɜːk az ɪf wɪð hjˈuːmən ˈɑːt !

θˈaŋks fəðə lˈɛsənz ɒv ðɪs spˈɒt - - fˈɪt skˈuːl
fəðə pɹɪsˈʌmptʃuːəs θˈɔːts ðat wʊd ɐsˈaɪn
mɪkˈanɪk lˈɔːz tʊ ˈeɪdʒənsi dɪvˈaɪn ;
ˈand , mˈɛʒəɹɪŋ hˈɛvən baɪ ˈɜːθ , wʊd ˌəʊvəɹˈuːl
ˈɪnfɪnət pˈaʊə . ðə pˈɪləd vˈɛstɪbjˌuːl ,
ɛkspˈandɪŋ jˈɛt pɹɪsˈaɪs , ðə ɹˈuːf ɛmbˈəʊd ,
mˌaɪt sˈiːm dɪzˈaɪnd tə hˈʌmbəl mˈan , wˌɛn pɹˈaʊd
ɒv hɪz bˈɛst wˈɜːkmənʃˌɪp baɪ plˈan and tˈuːl .
dˈaʊn - bˈeəɹɪŋ wɪð hɪz hˈəʊl ɐtlˈantɪk wˈeɪt
ɒv tˈaɪd and tˈɛmpəst ɒnðə stɹˈʌktʃəz bˈeɪs ,
and flˈaʃɪŋ tə ðat stɹˈʌktʃəz tˈɒpməʊst hˈaɪt ,
ˈəʊʃən hɐz pɹˈuːvd ɪts stɹˈɛŋθ , and ɒv ɪts ɡɹˈeɪs
ɪn kˈɑːmz ɪz kˈɒnʃəs , fˈaɪndɪŋ fɔː hɪz fɹˈeɪt
ɒv sˈɒftəst mjˈuːzɪk sˌʌm ɹɪpˈɒnsɪv plˈeɪs .

jiː ʃˈadəʊi bˈiːɪŋz , ðat hav ɹˈaɪts and klˈeɪmz
ɪn ˈɛvɹɪ sˈɛl ɒv fˈɪŋɡəlz mˈɪstɪk ɡɹˈɒt ,
wˌeəɹ ɑː jˈiː ? dɹˈɪvən ɔː vˈɛntʃəɹɪŋ tə ðə spˈɒt ,
aʊə fˈɑːðəz ɡlˈɪmpsɪz kˈɔːt ɒv jɔː θˈɪn fɹˈeɪmz ,
ˈand , baɪ jɔː mˈiən and bˈeəɹɪŋ njˈuː jɔː nˈeɪmz ;
and ðeɪ kʊd hˈiə hɪz ɡˈəʊstli sˈɒŋ hˌuː tɹˈɒd
ˈɜːθ , tˈɪl ðə flˈɛʃ lˈeɪ ˌɒn hˌɪm lˈaɪk ɐ lˈəʊd ,
wˌaɪl hiː stɹˈʌk hɪz dˈɛsələt hˈɑːp wɪðˌaʊt hˈəʊps ɔːɹ ˈeɪmz .
vˈanɪʃt jiː ɑː , bˌʌt sˈʌbdʒɛkt tə ɹɪkˈɔːl ;
wˌaɪ kˈiːp wiː ˈɛls ðɪ ˈɪnstɪŋkts hˌuːz dɹˈɛd lˈɔː
ɹˈuːld hˈiəɹ ɒv jˈɔː , tˈɪl wɒt mˈɛn fˈɛlt ðeɪ sˈɔː ,
nˌɒt baɪ blˈak ˈɑːts bˌʌt mˈadʒɪk nˈatʃəɹəl !
ɪf ˈaɪz biː stˈɪl swˈɔːn vˈasəlz ɒv bɪlˈiːf ,
jˈɒn lˈaɪt ʃˈeɪps fˈɔːθ ɐ bˈɑːd , ðat ʃˈeɪd ɐ tʃˈiːf .

hˈəʊp smˈaɪldwən jɔː nɐtˈɪvɪti wɒz kˈast ,
tʃˈɪldɹən ɒv sˈʌmə ! jiː fɹˈɛʃ flˈaʊəz ðat bɹˈeɪv
wˌɒt sˈʌmə hˈiəɹ ɛskˈeɪps nˈɒt , ðə fˈiəs wˈeɪv ,
and hˈəʊl ɑːtˈɪləɹi ɒvðə wˈɛstən blˈast ,
bˈatəɹɪŋ ðə tˈɛmpəlz fɹˈʌnt , ɪts lˈɒŋ - dɹˈɔːn nˈeɪv
smˈaɪtɪŋ , az ɪf ˈiːtʃ mˈəʊmənt wɜː ðeə lˈast .
bˌʌt jˈiː , bɹˈaɪt flˈaʊəz ˌɒn fɹˈiːz and ˈɑːkɪtɹˌeɪv
səvˈaɪv , and wˈɒns ɐɡˈɛn ðə pˈaɪl stˈandz fˈast :
kˈɑːm az ðə jˈuːnɪvˌɜːs , fɹɒm spˈɛkjʊlə tˈaʊəz
ɒv hˈɛvən kˈɒntɪmplˌeɪtɪd baɪ spˈɪɹɪts pjˈʊə
wɪð mjˈuːt ɐstˈɒnɪʃmənt , ɪt stˈandz səstˈeɪnd
θɹuː ˈɛvɹɪ pˈɑːt ɪn sˈɪmətɹɪ , tʊ ɛndjˈʊə ,
ʌnhˈɜːt , ðɪ ɐsˈɒlt ɒv tˈaɪm wɪð ˈɔːl hɪz ˈaʊəz ,
az ðə suːpɹˈiːm ˈɑːtɪfɪsəɹ ɔːdˈeɪnd .

hˌaʊ sˈad ɐ wˈɛlkʌm ! tʊ ˈiːtʃ vˈɔɪɪdʒə
sˌʌm ɹˈaɡɪd tʃˈaɪld hˈəʊldz ˌʌp fɔː sˈeɪl ɐ stˈɔː
ɒv wˈeɪv - wˈɔːn pˈɛbəlz , plˈiːdɪŋ ɒnðə ʃˈɔː
wˌeə wˈɒns kˈeɪm mˈʌnk and nˈʌn wɪð dʒˈɛntəl stˈɜː ,
blˈɛsɪŋz tə ɡˈɪv , njˈuːz ˈask , ɔː sˈuːt pɹɪfˈɜː .
jˈɛt ɪz jˈɒn nˈiːt tɹˈɪm tʃˈɜːtʃ ɐ ɡɹˈeɪtfəl spˈɛk
ɒv nˈɒvəlti ɐmˈɪd ðə sˈeɪkɹəd ɹˈɛk
stɹˈuːn fˈɑː and wˈaɪd . θˈɪŋk , pɹˈaʊd fɪlˈɒsəfə !
fˈɔːlən ðˌəʊ ʃiː bˈiː , ðɪs ɡlˈɔːɹi ɒvðə wˈɛst ,
stˈɪl ˌɒn hɜː sˈʌnz , ðə bˈiːmz ɒv mˈɜːsi ʃˈaɪn ;
ˈand " hˈəʊps , pəhˈaps mˈɔː hˈɛvənli bɹˈaɪt ðɐn ðˌaɪn ,
ɐ ɡɹˈeɪs baɪ ðˌiː ʌnsˈɔːt and ʌnpˈɒsəst ,
ɐ fˈeɪθ mˈɔː fˈɪkst , ɐ ɹˈaptʃə mˈɔː dɪvˈaɪn ,
ʃˌal ɡˈɪld ðeə pˈasɪdʒ tʊ ɪtˈɜːnəl ɹˈɛst . "

hˈiəɹ ˌɒn ðeə nˈiːz mˈɛn swˈɔː : ðə stˈəʊnz wɜː blˈak ,
blˈak ɪnðə pˈiːpəlz mˈaɪndz and wˈɜːdz , jˈɛt ðeɪ
wɜːɹ at ðat tˈaɪm , az nˈaʊ , ɪn kˈʌlə ɡɹˈeɪ .
bˌʌt wɒt ɪz kˈʌlə , ɪf əpˌɒn ðə ɹˈak
ɒv kˈɒnʃəns sˈəʊlz ɑː plˈeɪst baɪ dˈiːdz ðat lˈak
kənkˈɔːd wɪð ˈəʊθs ? wˌɒt dˈɪfə nˈaɪt and dˈeɪ
ðˈɛn , wˌɛn bɪfˌɔː ðə pˈɜːdʒjʊəd ˌɒn hɪz wˈeɪ
hˈɛl ˈəʊpənz , and ðə hˈɛvənz ɪn vˈɛndʒəns kɹˈak
əbˌʌv hɪz hˈɛd ʌplˈɪftɪd ɪn vˈeɪn pɹˈeə
tə sˈeɪnt , ɔː fˈiːnd , ɔː tə ðə ɡˈɒdhɛd hˈuːm
hiː hɐd ɪnsˈʌltɪd - - pˈɛzənt , kˈɪŋ , ɔː θˈeɪn ?
flˈaɪ wˌeə ðə kˈʌlpɹɪt mˈeɪ , ɡˈɪlt mˈiːts ɐ dˈuːm ;
ˈand , fɹɒm ɪnvˈɪzəbəl wˈɜːldz at nˈiːd lˈeɪd bˈeə ,
kˈʌm lˈɪŋks fɔː sˈəʊʃəl ˈɔːdəz ˈɔːfəl tʃˈeɪn .

hˈəʊmwəd wiː tˈɜːn . ˈaɪəl ɒv kəlˈʌmbəz sˈɛl ,
wˌeə kɹˈɪstʃən pˈaɪətiz sˈəʊl - tʃˈiəɹɪŋ spˈɑːk
( kˈɪndəld fɹɒm hˈɛvən bɪtwˌiːn ðə lˈaɪt and dˈɑːk
ɒv tˈaɪm ) ʃˈɒn lˈaɪk ðə mˈɔːnɪŋ - stˈɑː , feəwˈɛl ! - -
and fˈeə ðˌiː wˈɛl , tə fˈansi vˈɪzəbəl ,
ɹɪmˈəʊt sənt . kɪldˈa , lˈəʊn and lˈʌvd sˈiː - mˈɑːk
fɔː mˈɛni ɐ vˈɔɪɪdʒ mˌeɪd ɪn hɜː swˈɪft bˈɑːk ,
wˌɛn wɪð mˈɔː hjˈuːz ðɐn ɪnðə ɹˈeɪnbəʊ dwˈɛl
ðˈaʊ ɐ mɪstˈiəɹɪəs ˌɪntəkˈɔːs dˈɒst hˈəʊld ,
ɛkstɹˈaktɪŋ fɹɒm klˈiə skˈaɪz and ˈeə səɹˈiːn ,
and ˌaʊtəv sˈʌn - bɹˈaɪt wˈeɪvz , ɐ lˈuːsɪd vˈeɪl ,
ðat θˈɪkənz , spɹˈɛdz , ˈand , mˈɪŋɡəlɪŋ fˈəʊld wɪð fˈəʊld ,
mˌeɪks nˈəʊn , wˌɛn ðˈaʊ nˌəʊ lˈɒŋɡə kˈanst biː sˈiːn ,
ðˌaɪ wˈeəɹɐbˌaʊt , tə wˈɔːn ðɪ ɐpɹˈəʊtʃɪŋ sˈeɪl .

wiː hɐvnˌɒt pˈast ˌɪntʊ ɐ dˈəʊlfəl sˈɪti ,
wiː hˌuː wɜː lˈɛd tuː - dˈeɪ dˌaʊn ɐ ɡɹˈɪm dˈɛl ,
baɪ sˌʌm tˈuː bˈəʊldli nˈeɪmd " ðə dʒˈɔːz ɒv hˈɛl : "
wˌeə biː ðə ɹˈɛtʃɪd wˌɒnz , ðə sˈaɪts fɔː pˈɪti ?
ðiːz kɹˈaʊdɪd stɹˈiːts ɹɪzˈaʊnd nˈəʊ plˈeɪntɪv dˈɪti : - -
az fɹʌmðə hˈaɪv wˌeə bˈiːz ɪn sˈʌmə dwˈɛl ,
sˈɒɹəʊ sˈiːmz hˈiəɹ ɛksklˈuːdɪd ; and ðat nˈɛl ,
ɪt nˈaɪðə dˈamps ðə ɡˈeɪ , nˈɔː tʃˈɛks ðə wˈɪti .
ɐlˈas ! tˈuː bˈɪzi ɹˈaɪvəl ɒv ˈəʊld tˈaɪə ,
hˌuːz mˈɜːtʃənts pɹˈɪnsɪz wɜː , hˌuːz dˈɛks wɜː θɹˈəʊnz ;
sˈuːn mˈeɪ ðə pˈʌŋktʃuːəl sˈiː ɪn vˈeɪn ɹɪspˈaɪə
tə sˈɜːv ðˌaɪ nˈiːd , ɪn jˈuːniən wɪð ðat klˈaɪd
hˌuːz nˈɜːslɪŋ kˈʌɹənt bɹˈɔːlz ˈɔː mˈɒsi stˈəʊnz ,
ðə pˈʊə , ðə lˈəʊnli , hˈɜːdzmənz dʒˈɔɪ and pɹˈaɪd .

" ðˈeə ! " sˈɛd ɐ stɹˈɪplɪŋ , pˈɔɪntɪŋ wɪð mˈiːt pɹˈaɪd
tʊwˈɔːdz ɐ lˈəʊ ɹˈuːf wɪð ɡɹˈiːn tɹˈiːz hˈɑːf kənsˈiːld ,
" ɪz mˈɒsdʒiːl fˈɑːm ; and ðats ðə vˈɛɹɪ fˈiːld
wˌeə bˈɜːnz plˈaʊd ˌʌp ðə dˈeɪzi . " fˈɑːɹ and wˈaɪd
ɐ plˈeɪn bɪlˌəʊ stɹˈɛtʃt sˈiːwəd , wˈaɪl , dɪskɹˈeɪd
əbˌʌv sˈiː - klˈaʊdz , ðə pˈiːks ɒv ɐɹˈan ɹˈəʊz ;
ˈand , baɪ ðat sˈɪmpəl nˈəʊtɪs , ðə ɹɪpˈəʊz
ɒv ˈɜːθ , skˈaɪ , sˈiː , and ˈeə , wɒz vˈɪvɪfˌaɪd .
bɪnˈiːθ " ðə ɹˈandəm bˈiːld ɒv klˈɒd ɔː stˈəʊn "
mˈɪɹɪˌadz ɒv dˈeɪzɪz hav ʃˈɒn fˈɔːθ ɪn flˈaʊə
nˌiə ðə lˈɑːks nˈɛst , and ɪn ðeə nˈatʃəɹəl ˈaʊə
hav pˈast ɐwˈeɪ ; lˈɛs hˈapi ðɐn ðə wˌɒn
ðˈat , baɪ ðɪ ʌnwˈɪlɪŋ plˈaʊʃeə , dˈaɪd tə pɹˈuːv
ðə tˈɛndə tʃˈɑːm ɒv pˈəʊɪtɹi and lˈʌv .

stɹˈɛtʃt ɒnðə dˈaɪɪŋ mˈʌðəz lˈap , lˈaɪz dˈɛd
hɜː njˈuː - bˈɔːn bˈeɪb ; dˈaɪəɹ ˈɛndɪŋ ɒv bɹˈaɪt hˈəʊp !
bˌʌt skˈʌlptʃə hˈiə , wɪððə dɪvˈaɪnəst skˈəʊp
ɒv lˈuːmɪnəs fˈeɪθ , hˈɛvənwəd haθ ɹˈeɪzd ðat hˈɛd
sˌəʊ pˈeɪʃəntli ; and θɹuː wˈɒn hˈand hɐz spɹˈɛd
ɐ tˈʌtʃ sˌəʊ tˈɛndə fəðɪ ɪnsˈɛnseɪt tʃˈaɪld - -
( ˈɜːθz lˈɪŋɡəɹɪŋ lˈʌv tə pˈɑːtɪŋ ɹˈɛkənsˌaɪld ,
bɹˈiːf pˈɑːtɪŋ , fəðə spˈɪɹɪt ɪz ˈɔːl bˌʌt flˈɛd ) - -
ðˈat wiː , hˌuː kˈɒntɪmplˌeɪt ðə tˈɜːnz ɒv lˈaɪf
θɹuː ðɪs stˈɪl mˈiːdiəm , ɑː kˈɒnsəʊld and tʃˈiəd ;
fˈiːl wɪððə mˈʌðə , θˈɪŋk ðə sˈɛvəd wˈaɪf
ɪz lˈɛs təbi lɐmˈɛntɪd ðɐn ɹɪvˈiəd ;
and ˈəʊn ðat ˈɑːt , tɹaɪˈʌmfənt ˌəʊvə stɹˈaɪf
and pˈeɪn , haθ pˈaʊəz tʊ ɪtˈɜːnɪti ɛndˈiəd .

tɹankwˈɪlɪti ! ðə sˈɒvəɹˌɪn ˈeɪm wˈɜːt ðˈaʊ
ɪn hˈiːðən skˈuːlz ɒv fˌɪləsˈɒfɪk lˈɔː ;
hˈɑːt - stɹˈɪkən baɪ stˈɜːn dˈɛstɪni ɒv jˈɔː
ðə tɹˈadʒɪk mjˈuːs ðˌiː sˈɜːvd wɪð θˈɔːtfəl vˈaʊ ;
and wɒt ɒv hˈəʊp ɛlˈɪsiəm kʊd ɐlˈaʊ
wɒz fˈɒndli sˈiːzd baɪ skˈʌlptʃə , tə ɹɪstˈɔː
pˈiːs tə ðə mˈɔːnə . bˌʌt wɛn hiː hˌuː wˈɔː
ðə kɹˈaʊn ɒv θˈɔːnz ɐɹˈaʊnd hɪz blˈiːdɪŋ bɹˈaʊ
wˈɔːmd aʊə sˈad bˌiːɪŋ wɪð səlˈɛstjəl lˈaɪt ,
ðˈɛn ˈɑːts wˌɪtʃ stˈɪl hɐd dɹˈɔːn ɐ sˈɒfənɪŋ ɡɹˈeɪs
fɹɒm ʃˈadəʊi fˈaʊntɪnz ɒvðɪ ˈɪnfɪnət ,
kˈɒmjuːnd wɪð ðat aɪdˈiə fˈeɪs tə fˈeɪs :
and mˈuːv ɐɹˈaʊnd ɪt nˈaʊ az plˈanɪts ɹˈʌn ,
ˈiːtʃ ɪn ɪts ˈɔːbɪt ɹˈaʊnd ðə sˈɛntɹəl sˈʌn .

mˈəʊʃənz and mˈiːnz , ˌɒn lˈand and sˈiː at wˈɔː
wɪð ˈəʊld pəʊˈɛtɪk fˈiːlɪŋ , nˌɒt fɔː ðˈɪs ,
ʃˌal jˈiː , baɪ pˈəʊɪts ˈiːvən , biː dʒˈʌdʒd ɐmˈɪs !
nˈɔː ʃˌal jɔː pɹˈɛzəns , hˈaʊsəʊəɹ ɪt mˈɑː
ðə lˈʌvlinəs ɒv nˈeɪtʃə , pɹˈuːv ɐ bˈɑː
tə ðə mˈaɪndz ɡˈeɪnɪŋ ðat pɹɒfˈɛtɪk sˈɛns
ɒv fjˈuːtʃə tʃˈeɪndʒ , ðat pˈɔɪnt ɒv vˈɪʒən , wˈɛns
mˈeɪ biː dɪskˈʌvəd wɒt ɪn sˈəʊl jiː ɑː .
ɪn spˈaɪt ɒv ˈɔːl ðat bjˈuːti mˈeɪ dɪsˈəʊn
ɪn jɔː hˈɑːʃ fˈiːtʃəz , nˈeɪtʃə dʌθ ɛmbɹˈeɪs
hɜː lˈɔːfəl ˈɒfspɹɪŋ ɪn mˈanz ˈɑːt ; and tˈaɪm ,
plˈiːzd wɪð jɔː tɹˈaɪʌmfz ˈɔː hɪz bɹˈʌðə spˈeɪs ,
ɐksˈɛpts fɹɒm jɔː bˈəʊld hˈandz ðə pɹˈɒfəd kɹˈaʊn
ɒv hˈəʊp , and smˈaɪlz ˌɒn juː wɪð tʃˈiə sʌblˈaɪm .

ɐ wˈeɪt ɒv ˈɔː , nˌɒt ˈiːzi təbi bˈɔːn ,
fˈɛl sˈʌdənli əpˌɒn maɪ spˈɪɹɪt - - kˈast
fɹʌmðə dɹˈɛd bˈʊsəm ɒvðɪ ʌnnˈəʊn pˈast ,
wˌɛn fˈɜːst aɪ sˈɔː ðat fˈamɪli fˈɔːlɔːn .
spˈiːk ðˈaʊ , hˌuːz mˈasi stɹˈɛŋθ and stˈatʃə skˈɔːn
ðə pˈaʊəɹ ɒv jˈiəz - - pɹˈiː - ˈɛmɪnənt , and plˈeɪst
ɐpˈɑːt , tʊ ˌəʊvəlˈʊk ðə sˈɜːkəl vˈast - -
spˈiːk , dʒˈaɪənt - mˈʌðə ! tˈɛl ɪt tə ðə mˈɔːn
wˌaɪl ʃiː dɪspˈɛlz ðə kˈʌmbɹəs ʃˈeɪdz ɒv nˈaɪt ;
lˈɛt ðə mˈuːn hˈiə , ɪmˈɜːdʒɪŋ fɹɒm ɐ klˈaʊd ;
at hˌuːz bɪhˈɛst ˈʌpɹəʊz ˌɒn bɹˈɪtɪʃ ɡɹˈaʊnd
ðat sˈɪstəhˌʊd , ɪn hˌaɪəɹəɡlˈɪfɪk ɹˈaʊnd
fˈɔːθ - ʃˈadəʊɪŋ , sˌʌm hav dˈiːmd , ðɪ ˈɪnfɪnət
ðɪ ɪnvˈaɪələbəl ɡˈɒd , ðat tˈeɪmz ðə pɹˈaʊd !

lˈəʊðə ! ɪn ðˌaɪ madʒˈɛstɪk pˈaɪl ɑː sˈiːn
kɐθˈiːdɹəl pˈɒmp and ɡɹˈeɪs , ɪn ˈapt ɐkˈɔːd
wɪððə baɹˈəʊnɪəl kˈasəlz stˈɜːnə mˈiən ;
jˈuːniən sɪɡnˈɪfɪkənt ɒv ɡˈɒd ɐdˈɔːd ,
and tʃˈɑːtəz wˈʌn and ɡˈɑːdɪd baɪ ðə sˈɔːd
ɒv ˈeɪnʃənt ˈɒnə ; wˈɛns ðat ɡˈʊdli stˈeɪt
ɒv pˈɒlɪti wˌɪtʃ wˈaɪz mˈɛn vˈɛnəɹˌeɪt ,
and wɪl meɪntˈeɪn , ɪf ɡˈɒd hɪz hˈɛlp ɐfˈɔːd .
ˈaʊəli ðə dˌɛməkɹˈatɪk tˈɒɹənt swˈɛlz ;
fɔːɹ ˈeəɹi pɹˈɒmɪsɪz and hˈəʊps sˈʌbɔːnd
ðə stɹˈɛŋθ ɒv bˈakwəd - lˈʊkɪŋ θˈɔːts ɪz skˈɔːnd .
fˈɔːl ɪf jiː mˈʌst , jiː tˈaʊəz and pˈɪnəkəlz ,
wɪð wɒt jiː sˈɪmbəlˌaɪz ; ɔːθˈɛntɪk stˈɔːɹɪ
wɪl sˈeɪ , jiː dˌɪsɐpˈiəd wɪð ˈɪŋɡləndz ɡlˈɔːɹi !

lˈɒnsdeɪl ! ɪt wɜːɹ ʌnwˈɜːði əvə ɡˈɛst ,
hˌuːz hˈɑːt wɪð ɡɹˈatɪtjˌuːd tə ðˌiː ɪnklˈaɪnz ,
ɪf hiː ʃˌʊd spˈiːk , baɪ fˈansi tˈʌtʃt , ɒv sˈaɪnz
ˌɒn ðˌaɪ ɐbˈəʊd hɑːmˈəʊnɪəsli ɪmpɹˈɛst ,
jˈɛt biː ʌnmˈuːvd wɪð wˈɪʃɪz tʊ ɐtˈɛst
hˌaʊ ɪn ðˌaɪ mˈaɪnd and mˈɒɹəl fɹˈeɪm ɐɡɹˈiː
fˈɔːtɪtjˌuːd , and ðat kɹˈɪstʃən tʃˈaɹɪti
wˈɪtʃ , fˈɪlɪŋ , kˈɒnsɪkɹˌeɪts ðə hjˈuːmən bɹˈɛst .
and ɪf ðə mˈɒtəʊ ˌɒn ðˌaɪ skˈʌtʃən tˈiːtʃ
wɪð tɹˈuːθ , " ðə mˈadʒɪstɹəsi ʃˈəʊz ðə mˈan ; "
ðat sˈɜːtʃɪŋ tˈɛst ðˌaɪ pˈʌblɪk kˈɔːs hɐz stˈʊd ;
az wɪl biː ˈəʊnd ɐlˈaɪk baɪ bˈad and ɡˈʊd ,
sˈuːn az ðə mˈɛʒəɹɪŋ ɒv lˈaɪfz lˈɪtəl spˈan
ʃˌal plˈeɪs ðˌaɪ vˈɜːtʃuːz ˌaʊtəv ˈɛnviz ɹˈiːtʃ .

nˈɒt ɪnðə mˈaɪnz bɪjˌɒnd ðə wˈɛstən mˈeɪn ,
juː sˈeɪ , kɔːdˈiːliə , wʌzðə mˈɛtəl sˈɔːt ,
wˌɪtʃ ɐ fˈaɪn skˈɪl , ɒv ˈɪndiən ɡɹˈəʊθ , hɐz ɹˈɔːt
ˌɪntʊ ðɪs flˈɛksɪbəl jˈɛt fˈeɪθfəl tʃˈeɪn ;
nˈɔːɹ ɪz ɪt sˈɪlvəɹ ɒv ɹəʊmˈantɪk spˈeɪn
bˌʌt fɹɒm aʊə lˈʌvd hˈɛlvɪlˌɪnz dˈɛpθs wɒz bɹˈɔːt ,
aʊəɹ ˈəʊn dəmˈɛstɪk mˈaʊntɪn . θˈɪŋ and θˈɔːt
mˈɪks stɹˈeɪndʒli ; tɹˈaɪfəlz lˈaɪt , and pˈɑːtli vˈeɪn ,
kan pɹˈɒp , az juː hav lˈɜːnt , aʊə nˈəʊblə bˈiːɪŋ :
jˈɛs , lˈeɪdi , wˌaɪl ɐbˌaʊt jɔː nˈɛk ɪz wˈaʊnd
( jɔː kˈaʒuːəl ɡlˈans ˈɒft mˈiːtɪŋ ) ðɪs bɹˈaɪt kˈɔːd ,
wˌɒt wˈɪtʃəɹi , fɔː pjˈʊə ɡˈɪfts ɒv ˈɪnwəd sˈiːɪŋ ,
lˈɜːks ɪn ɪt , mˈɛməɹˌiz hˈɛlpə , fˈansiz lˈɔːd ,
fɔː pɹˈɛʃəs tɹˈɛmblɪŋz ɪn jɔː bˈʊsəm fˈaʊnd !

mˈəʊst swˈiːt ɪt ɪz wɪð ʌnʌplˈɪftɪd ˈaɪz
tə pˈeɪs ðə ɡɹˈaʊnd , ɪf pˈaθ biː ðeə ɔː nˈʌn ,
wˌaɪl ɐ fˈeə ɹˈiːdʒən ɹˈaʊnd ðə tɹˈavələ lˈaɪz
wˌɪtʃ hiː fˈɔːbeəz ɐɡˈɛn tə lˈʊk əpˌɒn ;
plˈiːzd ɹˈɑːðə wɪð sˌʌm sˈɒft aɪdˈiəl sˈiːn ,
ðə wˈɜːk ɒv fˈansi , ɔː sˌʌm hˈapi tˈəʊn
ɒv mˌɛdɪtˈeɪʃən , slˈɪpɪŋ ɪn bɪtwˈiːn
ðə bjˈuːti kˈʌmɪŋ and ðə bjˈuːti ɡˈɒn .
ɪf θˈɔːt and lˈʌv dˈɛsət ˌʌs , fɹɒm ðat dˈeɪ
lˈɛt ˌʌs bɹˈeɪk ˈɒf ˈɔːl kˈɒmɜːs wɪððə mjˈuːs :
wɪð θˈɔːt and lˈʌv kəmpˈaniənz ɒv aʊə wˈeɪ ,
wˈɒteə ðə sˈɛnsɪz tˈeɪk ɔː mˈeɪ ɹɪfjˈuːz ,
ðə mˈaɪndz ɪntˈɜːnəl hˈɛvən ʃˌal ʃˈɛd hɜː djˈuːz
ɒv ˌɪnspəɹˈeɪʃən ɒnðə hˈʌmbləst lˈeɪ .

" pˈiːpəl ! jɔː tʃˈeɪnz ɑː sˈɛvəɹɪŋ lˈɪŋk baɪ lˈɪŋk ;
sˈuːn ʃˌal ðə ɹˈɪtʃ biː lˈɛvəld dˈaʊn - - ðə pˈʊə
mˈiːt ðˌɛm hˈɑːf wˈeɪ . " vˈeɪn bˈəʊst ! fɔː ðˈiːz , ðə mˈɔː
ðeɪ ðˈʌs wʊd ɹˈaɪz , mˈʌst lˈəʊ and lˈəʊə sˈɪŋk
tˈɪl , baɪ ɹɪpˈɛntəns stˈʌŋ , ðeɪ fˈiə tə θˈɪŋk ;
wˌaɪl ˈɔːl lˈaɪ pɹˈɒstɹeɪt , sˈeɪv ðə tˈaɪɹənt fjˈuː
bˈɛnt ɪn kwˈɪk tˈɜːnz ˈiːtʃ ˈʌðə tʊ ʌndˈuː ,
and mˈɪks ðə pˈɔɪzən , ðeɪ ðɛmsˈɛlvz mˈʌst dɹˈɪŋk .
mɪstɹˈʌst θaɪsˈɛlf , vˈeɪn kˈʌntɹi ! sˈiːs tə kɹˈaɪ ,
" nˈɒlɪdʒ wɪl sˈeɪv mˌiː fɹʌmðə θɹˈɛtənd wˈəʊ . "
fˈɔː , ɪf ðɐn ˈʌðə ɹˈaʃ wˈɒnz mˈɔː ðˈaʊ nˈəʊ ,
jˈɛt ˌɒn pɹɪsˈʌmptʃuːəs wˈɪŋ az fˈɑː wʊd flˈaɪ
əbˌʌv ðˌaɪ nˈɒlɪdʒ az ðeɪ dˈeəd tə ɡˈəʊ ,
ðˈaʊ wˈɪlt pɹəvˈəʊk ɐ hˈɛviə pˈɛnəlti .

dɪspˈɒndɪŋ fˈɑːðə ! mˈɑːk ðɪs ˈɒltəd bˈaʊ ,
sˌəʊ bjˈuːtɪfəl ɒv lˈeɪt , wɪð sˈʌnʃaɪn wˈɔːmd ,
ɔː mˈɔɪst wɪð djˈuːz ; wˌɒt mˈɔːɹ ʌnsˈaɪtli nˈaʊ ,
ɪts blˈɒsəmz ʃɹˈɪvəld , and ɪts fɹˈuːt , ɪf fˈɔːmd ,
ɪnvˈɪzəbəl ? jˈɛt spɹˈɪŋ hɜː dʒˈiːnɪəl bɹˈaʊ
nˈɪts nˌɒt ˈɔː ðat dɪskˈʌlɜːɹɪŋ and dɪkˈeɪ
az fˈɒls tʊ ɛkspɪktˈeɪʃən . nˈɔː fɹˈɛt ðˈaʊ
at lˈaɪk ʌnlˈʌvli pɹˈəʊsɛs ɪnðə mˈeɪ
ɒv hjˈuːmən lˈaɪf : ɐ stɹˈɪplɪŋz ɡɹˈeɪsɪz blˈəʊ ,
fˈeɪd and ɑː ʃˈɛd , ðat fɹɒm ðeə tˈaɪmli fˈɔːl
( mɪsdˈiːm ɪt nˌɒtə kˈaŋkəɹəs tʃˈeɪndʒ ) mˈeɪ ɡɹˈəʊ
ɹˈɪtʃ mˈɛləʊ bˈeəɹɪŋz , ðat fɔː θˈaŋks ʃˌal kˈɔːl :
ɪn ˈɔːl mˈɛn , sˈɪnfəl ɪz ɪt təbi slˈəʊ
tə hˈəʊp - - ɪn pˈeəɹənts , sˈɪnfəl əbˌʌv ˈɔːl .

wˌaɪl pˈɔːɹɪŋ ˌantɪkwˈeəɹiənz sˈɜːtʃ ðə ɡɹˈaʊnd
ˈʌptɜːnd wɪð kjˈʊɹɪəs pˈeɪnz , ðə bˈɑːd , ɐ sˈiə ,
tˈeɪks fˈaɪə : - - ðə mˈɛn ðat hɐvbɪn ɹˌiːɐpˈiə ;
ɹˈəʊmənz fɔː tɹˈavəl ɡˈɜːt , fɔː bˈɪznəs ɡˈaʊnd ;
and sˌʌm ɹɪklˈaɪn ˌɒn kˈaʊtʃɪz , mˈɜːtəl - kɹˈaʊnd ,
ɪn fˈɛstəl ɡlˈiː : wˌaɪ nˈɒt ? fɔː fɹˈɛʃ and klˈiə ,
az ɪf ɪts hjˈuːz wɜːɹ ɒvðə pˈasɪŋ jˈiə ,
dˈɔːnz ðɪs tˈaɪm - bˈɛɹɪd pˈeɪvmənt . fɹɒm ðat mˈaʊnd
hˈɔːdz mˈeɪ kˈʌm fˈɔːθ ɒv tɹˈadʒənz , mˈaksɪmˌɪnz ,
ʃɹˈʌŋk ˌɪntʊ kˈɔɪnz wɪð ˈɔːl ðeə wˈɔːlaɪk tˈɔɪl :
ɔːɹ ɐ fˈiəs ɪmpɹˈɛs ˈɪʃuːz wɪð ɪts fˈɔɪl
ɒv tˈɛndənəs - - ðə wˈʊlf , hˌuːz sˈʌklɪŋ twˈɪnz
ðɪ ʌnlˈɛtəd plˈaʊbɔɪ pˈɪtiz wɛn hiː wˈɪnz
ðə kˈaʒuːəl tɹˈɛʒə fɹʌmðə fˈʌɹəʊd sˈɔɪl .

wˌɛn hjˈuːmən tˈʌtʃ ( az mˈʌnkɪʃ bˈʊks ɐtˈɛst )
nˈɔː wɒz ɐplˈaɪd nˈɔː kʊd bˈiː , lˈɛdbɹɪ bˈɛlz
bɹˈəʊk fˈɔːθ ɪn kˈɒnsɜːt flˈʌŋ ɐdˈaʊn ðə dˈɛlz ,
and ˈʌpwəd , hˈaɪ az mˈɔːlvənz klˈaʊdi kɹˈɛst ;
swˈiːt tˈəʊnz , and kˈɔːt baɪ ɐ nˈəʊbəl lˈeɪdi blˈɛst
tə ɹˈaptʃə ! mˈeɪbəl lˈɪsənd at ðə sˈaɪd
ɒv hɜː lˈʌvd mˈɪstɹəs : sˈuːn ðə mjˈuːzɪk dˈaɪd ,
and kˈaθɹɪn sˈɛd , " hˈiəɹ aɪ sˈɛt ˌʌp maɪ ɹˈɛst . "
wˈɔːnd ɪn ɐ dɹˈiːm , ðə wˈɒndəɹə lˈɒŋ hɐd sˈɔːt
ɐ hˈəʊm ðat baɪ sˈʌtʃ mˈɪɹəkəl ɒv sˈaʊnd
mˈʌst biː ɹɪvˈiːld : - - ʃiː hˈɜːd ɪt nˈaʊ , ɔː fˈɛlt
ðə dˈiːp , dˈiːp dʒˈɔɪ əvə kənfˈaɪdɪŋ θˈɔːt ;
and ðˈeə , ɐ sˈeɪntli ˈankəɹˌɛs , ʃiː dwˈɛlt
tˈɪl ʃiː ɛkstʃˈeɪndʒd fɔː hˈɛvən ðat hˈapi ɡɹˈaʊnd .

wˌaɪ ˈɑːt ðˈaʊ sˈaɪlənt ! ɪz ðˌaɪ lˈʌv ɐ plˈant
ɒv sˈʌtʃ wˈiːk fˈaɪbə ðatðə tɹˈɛtʃəɹəs ˈeə
ɒv ˈabsəns wˈɪðəz wɒt wɒz wˈɒns sˌəʊ fˈeə ?
ɪz ðeə nˈəʊ dˈɛt tə pˈeɪ , nˈəʊ bˈuːn tə ɡɹˈant ?
jˈɛt hav maɪ θˈɔːts fɔː ðˌiː bˌiːn vˈɪdʒɪlənt - -
bˈaʊnd tə ðˌaɪ sˈɜːvɪs wɪð ʌnsˈiːsɪŋ kˈeə ,
ðə mˈaɪndz lˈiːst dʒˈɛnəɹəs wˈɪʃ ɐ mˈɛndɪkənt
fɔː nˈɔːt bˌʌt wɒt ðˌaɪ hˈapɪnəs kʊd spˈeə .
spˈiːk - - ðˌəʊ ðɪs sˈɒft wˈɔːm hˈɑːt , wˈɒns fɹˈiː tə hˈəʊld
ɐ θˈaʊzənd tˈɛndə plˈɛʒəz , ðˌaɪn and mˈaɪn ,
biː lˈɛft mˈɔː dˈɛsələt , mˈɔː dɹˈiəɹi kˈəʊld
ðˌanə fɔːsˈeɪkən bˈɜːdz - nˈɛst fˈɪld wɪð snˈəʊ
mˈɪd ɪts ˈəʊn bˈʊʃ ɒv lˈiːfləs ˈɛɡlantˌiːn - -
spˈiːk , ðat maɪ tˈɔːtʃəɹɪŋ dˈaʊts ðeəɹ ˈɛnd mˈeɪ nˈəʊ !

fˈɔː fˈaɪəɹɪ stˈiːdz ɪmpˈeɪʃənt ɒvðə ɹˈeɪn
wˈɜːld ˌʌs ˈɔː sˈʌnləs ɡɹˈaʊnd bɪnˌiːθ ɐ skˈaɪ
az vˈɔɪd ɒv sˈʌnʃaɪn , wˈɛn , fɹɒm ðat wˈaɪd plˈeɪn ,
klˈiə tˈɒps ɒv fˈɑː - ˈɒf mˈaʊntɪnz wiː dɪskɹˈeɪ ,
lˈaɪk ɐ siːˈeəɹəɹ ɒv sˈɛɹuːlˌiən spˈeɪn ,
ˈɔːl lˈaɪt and lˈʌstə . dˈɪd nˈəʊ hˈɑːt ɹɪplˈaɪ ;
jˈɛs , ðeəwˌɒz wˈɒn ; - - fɔːwˈɒn , ɐsˈʌndə flˈaɪ
ðə θˈaʊzənd lˈɪŋks ɒv ðat iːθˈiəɹɪəl tʃˈeɪn ;
and ɡɹˈiːn vˈeɪlz ˈəʊpən ˈaʊt , wɪð ɡɹˈəʊv and fˈiːld ,
and ðə fˈeə fɹˈʌnt ɒv mˈɛni ɐ hˈapi hˈəʊm ;
sˈʌtʃ tˈɛmptɪŋ spˈɒts az ˌɪntʊ vˈɪʒən kˈʌm
wˌaɪl sˈəʊldʒəz , wˈiəɹi ɒvðɪ ˈɑːmz ðeɪ wˈiːld
and sˈɪk at hˈɑːt ɒv stɹˈaɪffəl kɹˈɪstəndəm ,
ɡˈeɪz ɒnðə mˈuːn baɪ pˈɑːtɪŋ klˈaʊdz ɹɪvˈiːld .

sˈɛd sˈiːkɹəsˌi tə kˈaʊədɪs and fɹˈɔːd ,
fˈɒlshʊd and tɹˈɛtʃəɹi , ɪn klˈəʊs kˈaʊnsəl mˈɛt ,
dˈiːp ˌʌndə ɡɹˈaʊnd , ɪn plˈuːtəʊz kˈabɪnət ,
" ðə fɹˈɒst ɒv ˈɪŋɡləndz pɹˈaɪd wɪl sˈuːn biː θˈɔːd ;
" hˈʊdɪd ðɪ ˈəʊpən bɹˈaʊ ðat ˌəʊvəɹˈɔːd
" aʊə skˈiːmz ; ðə fˈeɪθ and ˈɒnə , nˈɛvə jˈɛt
" baɪ ˌʌs wɪð hˈəʊp ɛnkˈaʊntəd , biː ʌpsˈɛt ; - -
" fɔː wˈɒns aɪ bˈɜːst maɪ bˈandz , and kɹˈaɪ , ɐplˈɔːd ! "
ðˈɛn wˈɪspəd ʃiː , " ðə bˈɪl ɪz kˈaɹɪɪŋ ˈaʊt ! "
ðeɪ hˈɜːd , ˈand , stˈɑːtɪŋ ˈʌp , ðə bɹˈuːd ɒv nˈaɪt
klˈapt hˈandz , and ʃˈʊk wɪð ɡlˈiː ðeə mˈatɪd lˈɒks ;
ˈɔːl pˈaʊəz and plˈeɪsɪz ðat ɐbhˈɔː ðə lˈaɪt
dʒˈɔɪnd ɪnðə tɹˈanspɔːt , ˈɛkəʊd bˈak ðeə ʃˈaʊt ,
həɹˈɑː fɔː - - - - , hˈʌɡɪŋ hɪz bˈalət - bˈɒks !

ˈiːvən sˌəʊ fɔː mˌiː ɐ vˈɪʒən sˈanktɪfˌaɪd
ðə swˈeɪ ɒv dˈɛθ ; lˈɒŋ ˈeə mˈaɪn ˈaɪz hɐd sˈiːn
ðˌaɪ kˈaʊntənəns - - ðə stˈɪl ɹˈaptʃəɹ ɒv ðˌaɪ mˈiən - -
wˌɛn ðˈaʊ , dˈiə sˈɪstə ! wˈɜːt bɪkˌʌm dˈɛθz bɹˈaɪd :
nˈəʊ tɹˈeɪs ɒv pˈeɪn ɔː lˈaŋɡjuːə kʊd ɐbˈaɪd
ðat tʃˈeɪndʒ : - - ˈeɪdʒ ˌɒn ðˌaɪ bɹˈaʊ wɒz smˈuːðd - - ðˌaɪ kˈəʊld
wˈan tʃˈiːk ɐtwˈɒns wɒz pɹˈɪvɪlɪdʒd tʊ ʌnfˈəʊld
ɐ lˈʌvlinəs tə lˈɪvɪŋ jˈuːθ dɪnˈaɪd .
ˈəʊ ! ɪf wɪðˌɪn mˌiː hˈəʊp ʃˌʊd ˈeə dɪklˈaɪn ,
ðə lˈamp ɒv fˈeɪθ , lˈɒst fɹˈɛnd ! tˈuː fˈeɪntli bˈɜːn ;
ðˈɛn mˈeɪ ðat hˈɛvən - ɹɪvˈiːlɪŋ smˈaɪl ɒv ðˌaɪn ,
ðə bɹˈaɪt əʃjˈʊəɹəns , vˈɪzəbli ɹɪtˈɜːn :
and lˈɛt maɪ spˈɪɹɪt ɪn ðat pˈaʊə dɪvˈaɪn
ɹɪdʒˈɔɪs , ˈaz , θɹuː ðat pˈaʊə , ɪt sˈiːsd tə mˈɔːn .

aɪ ˌɛsˌeɪdˈʌbəljˌuː fˈɑːɹ ˈɒf ðə dˈɑːk tˈɒp əvə pˈaɪn
lˈʊk lˈaɪk ɐ klˈaʊd - - ɐ slˈɛndə stˈɛm ðə tˈaɪ
ðat bˈaʊnd ɪt tʊ ɪts nˈeɪtɪv ˈɜːθ - - pˈɔɪzd hˈaɪ
mˈɪd ˈiːvnɪŋ hjˈuːz , ɐlˈɒŋ ðə həɹˈaɪzən lˈaɪn ,
stɹˈaɪvɪŋ ɪn pˈiːs ˈiːtʃ ˈʌðə tʊ aʊtʃˈaɪn .
bˌʌt wɛn aɪ lˈɜːnd ðə tɹˈiː wɒz lˈɪvɪŋ ðˈeə ,
sˈeɪvd fɹʌmðə sˈɔːdɪd ˈaks baɪ bˈəʊmɒnts kˈeə ,
ˈəʊ , wˌɒt ɐ ɡˈʌʃ ɒv tˈɛndənəs wɒz mˈaɪn !
ðə ɹˈɛskjuːd pˈaɪn - tɹˈiː , wɪð ɪts skˈaɪ sˌəʊ bɹˈaɪt
and klˈaʊd - lˈaɪk bjˈuːti , ɹˈɪtʃ ɪn θˈɔːts ɒv hˈəʊm ,
dˈɛθ - pˈɑːtɪd fɹˈɛndz , and dˈeɪz tˈuː swˈɪft ɪn flˈaɪt ,
səplˈantɪd ðə hˈəʊl mˈadʒəsti ɒv ɹˈəʊm
( ðˈɛn fˈɜːst ɐpˈaɹənt fɹʌmðə pˈɪnʃiən hˈaɪt )
kɹˈaʊnd wɪð sənt . pˈiːtəz ˌɛvəlˈastɪŋ dˈəʊm .

ɪz ðˈɪs , jiː ɡˈɒdz , ðə kˌapɪtˈəʊliən hˈɪl ?
jˈɒn pˈɛti stˈiːp ɪn tɹˈuːθ ðə fˈiəfəl ɹˈɒk ,
tˈɑːpeɪən nˈeɪmd ɒv jˈɔː , and kˈiːpɪŋ stˈɪl
ðat nˈeɪm , ɐ lˈəʊkəl fˈantəm pɹˈaʊd tə mˈɒk
ðə tɹˈavələz ɛkspɪktˈeɪʃən ? - - kʊd aʊə wˈɪl
dɪstɹˈɔɪ ðɪ aɪdˈiəl pˈaʊə wɪðˈɪn , twˈiə dˈʌn
θɹˈəʊ wɒt mˈɛn sˈiː and tˈʌtʃ , - - slˈeɪvz wˈɒndəɹɪŋ ˈɒn ,
ɪmpˈɛld baɪ θˈɜːst ɒv ˈɔːl bˌʌt hˈɛvən - tˈɔːt skˈɪl .
fˈʊl ˈɒft , aʊə wˈɪʃ ɒbtˈeɪnd , dˈiːpli wiː sˈaɪ ;
jˈɛt nˌɒt ˌʌnɹˌiːkˈɒmpənsd ɑː ðeɪ hˌuː lˈɜːn ,
fɹɒm ðat dɪpɹˈɛʃən ɹˈeɪzd , tə mˈaʊnt ˌɒn hˈaɪ
wɪð stɹˈɒŋɡə wˈɪŋ , mˈɔː klˈiəli tə dɪsˈɜːn
ɪtˈɜːnəl θˈɪŋz ; ˈand , ɪf nˈiːd bˈiː , dɪfˈaɪ
tʃˈeɪndʒ , wɪð ɐ bɹˈaʊ nˌɒt ˈɪnsələnt , ðˌəʊ stˈɜːn .

ðəʊz ˈəʊld kɹɛdjˈʊlɪtiz , tə nˈeɪtʃə dˈiə ,
ʃˌal ðeɪ nˌəʊ lˈɒŋɡə blˈuːm əpˌɒn ðə stˈɒk
ɒv hˈɪstəɹˌi , stɹˈɪpt nˈeɪkɪd az ɐ ɹˈɒk
mˈɪd ɐ dɹˈaɪ dˈɛsət ? wˌɒt ɪz ɪt wiː hˈiə ?
ðə ɡlˈɔːɹi ɒv ˈɪnfənt ɹˈəʊm mˈʌst dˌɪsɐpˈiə ,
hɜː mˈɔːnɪŋ splˈɛndəz vˈanɪʃ , and ðeə plˈeɪs
nˈəʊ ðˌɛm nˈəʊmˌɔː . ɪf tɹˈuːθ , hˌuː vˈeɪld hɜː fˈeɪs
wɪð ðəʊz bɹˈaɪt bˈiːmz jˈɛt hˈɪd ɪt nˈɒt , mˈʌst stˈiə
hˈɛnsfɔːθ ɐ hˈʌmblə kˈɔːs pəplˈɛkst and slˈəʊ ;
wˈɒn sˈɒlɪs jˈɛt ɹɪmˈeɪnz fɔːɹ ˌʌs hˌuː kˈeɪm
ˌɪntʊ ðɪs wˈɜːld ɪn dˈeɪz wɛn stˈɔːɹɪ lˈakt
sɪvˈiə ɹɪsˈɜːtʃ , ðat ɪn aʊə hˈɑːts wiː nˈəʊ
hˈaʊ , fɔːɹ ɛksˈaɪtɪŋ jˈuːθz hɪɹˈəʊɪk flˈeɪm ,
ɐsˈɛnt ɪz pˈaʊə , bɪlˈiːf ðə sˈəʊl ɒv fˈakt .

kəmplˈeɪsənt fˈɪkʃənz wɜː ðeɪ , jˈɛt ðə sˈeɪm
ɪnvˈɒlvd ɐ hˈɪstəɹˌi ɒv nˈəʊ dˈaʊtfəl sˈɛns ,
hˈɪstəɹˌi ðat pɹˈuːvz baɪ ˈɪnwəd ˈɛvɪdəns
fɹɒm wɒt ɐ pɹˈɛʃəs sˈɔːs ɒv tɹˈuːθ ɪt kˈeɪm .
nˈeə kʊd ðə bˈəʊldəst jˈuːlədʒˌɪst hav dˈeəd
sˈʌtʃ dˈiːdz tə pˈeɪnt , sˈʌtʃ kˈaɹɪktəz tə fɹˈeɪm ,
bˌʌt fɔː kˌəʊɪvˈal sˈɪmpəθi pɹɪpˈeəd
tə ɡɹˈiːt wɪð ˈɪnstənt fˈeɪθ ðeə lˈɒftɪəst klˈeɪm .
nˈʌn bˌʌt ɐ nˈəʊbəl pˈiːpəl kˌʊdɐv lˈʌvd
flˈatəɹi ɪn ˈeɪnʃənt ɹˈəʊmz pjˈʊə - mˈaɪndɪd stˈaɪl :
nˌɒt ɪn lˈaɪk sˈɔːt ðə ɹˈuːnɪk skˈɒld wɒz mˈuːvd ;
hˈiː , nˈɜːsd mˈɪd sˈavɪdʒ pˈaʃənz ðat dɪfˈaɪl
hjuːmˈanɪti , sˈaŋ fˈiːts ðat wˈɛl mˌaɪt kˈɔːl
fəðə blˈʌd - θˈɜːsti mˈiːd ɒv ˈəʊdɪnz ɹˈaɪətəs hˈɔːl .

fˈɔːbeə tə dˈiːm ðə kɹˈɒnɪkləɹ ʌnwˈaɪz ,
ʌndʒˈɛntəl , ɔːɹ ʌntˈʌtʃt baɪ sˈiːmli ɹˈuːθ ,
hˈuː , ɡˈaðəɹɪŋ ˌʌp ˈɔːl ðat tˈaɪmz ˈɛnvɪəs tˈuːθ
hɐz spˈeəd ɒv sˈaʊnd and ɡɹˈeɪv ɹɪˈalɪtiz ,
fˈɜːmli ɹɪdʒˈɛkts ðəʊz dˈazlɪŋ flˈatəɹiz ,
dˈiəɹ az ðeɪ ɑː tʊ ʌnsəspˈɛktɪŋ jˈuːθ ,
ðat mˌaɪthɐv dɹˈɔːn dˌaʊn klˈiːəʊ fɹʌmðə skˈaɪz
tə vˈɪndɪkˌeɪt ðə mˈadʒəsti ɒv tɹˈuːθ .
sˈʌtʃ wɒz hɜːɹ ˈɒfɪs wˌaɪl ʃiː wˈɔːkt wɪð mˈɛn ,
ɐ mjˈuːs , hˈuː , nˌɒt ʌnmˈaɪndfəl ɒv hɜː sˈaɪə
ˈɔːl - ɹˈuːlɪŋ dʒˈəʊv , wˈɒteə ðə θˈiːm mˌaɪt bˈiː
ɹɪvˈiəd hɜː mˈʌðə , sˈeɪdʒ nˈɛməsˌaɪn ,
and tˈɔːt hɜː fˈeɪθfəl sˈɜːvənts hˌaʊ ðə lˈaɪə
ʃˌʊd ˈanɪmˌeɪt , bˌʌt nˌɒt mɪslˈiːd , ðə pˈɛn .

ðˈeɪ - - hˌuː hav sˈiːn ðə nˈəʊbəl ɹˈəʊmənz skˈɔːn
bɹˈeɪk fˈɔːθ at θˈɔːt ɒv lˈeɪɪŋ dˌaʊn hɪz hˈɛd ,
wˌɛn ðə blˈaŋk dˈeɪ ɪz ˈəʊvə , ɡˈaɹɪtɪd
ɪn hɪz ansˈɛstɹəl pˈalɪs , wˈeə , fɹɒm mˈɔːn
tə nˈaɪt , ðə dˈɛsɪkɹˌeɪtɪd flˈɔːz ɑː wˈɔːn
baɪ fˈiːt ɒv pˈɜːs - pɹˈaʊd stɹˈeɪndʒəz ; ðˈeɪ - - hˌuː hav ɹˈɛd
ɪn wˈɒn mˈiːk smˈaɪl , bɪnˌiːθ ɐ pˈɛzənts ʃˈɛd ,
hˌaʊ pˈeɪʃəntli ðə wˈeɪt ɒv ɹˈɒŋ ɪz bˈɔːn ;
ðˈeɪ - - hˌuː hav hˈɜːd sˌʌm lˈɜːnɪd pˈatɹɪət tɹˈiːt
ɒv fɹˈiːdəm , wɪð mˈaɪnd ɡɹˈaspɪŋ ðə hˈəʊl θˈiːm
fɹɒm ˈeɪnʃənt ɹˈəʊm , dˈaʊnwədz θɹuː ðat bɹˈaɪt dɹˈiːm
ɒv kˈɒmənwˌɛlθs , ˈiːtʃ sˈɪti ɐ stˈɑːlaɪk sˈiːt
ɒv ɹˈaɪvəl ɡlˈɔːɹi ; ðˈeɪ - - fˈɔːlən ˈɪtəli - -
nˈɔː mˈʌst , nˈɔː wˈɪl , nˈɔː kˈan , dɪspˈeəɹ ɒv ðˌiː !

lˈɒŋ hɐz ðə djˈuː bˌiːn dɹˈaɪd ˌɒn tɹˈiː and lˈɔːn :
ˈɔː mˈan and bˈiːst ɐ nˌɒt ʌnwˈɛlkʌm bˈuːn
ɪz ʃˈɛd , ðə lˈaŋɡjuːəɹ ɒv ɐpɹˈəʊtʃɪŋ nˈuːn ;
tə ʃˈeɪdi ɹˈɛst wɪðdɹˈɔːɪŋ ɔː wɪðdɹˈɔːn
mjˈuːt ɑːɹ ˈɔːl kɹˈiːtʃəz , az ðɪs kˈaʊtʃənt fˈɔːn ,
sˈeɪv ˈɪnsɛkt - swˈɔːmz ðat hˈʌm ɪn ˈeəɹ ɐflˈəʊt ,
sˈeɪv ðatðə kˈɒk ɪz kɹˈəʊɪŋ , ɐ ʃɹˈɪl nˈəʊt ,
stˈɑːtlɪŋ and ʃɹˈɪl az ðat wˌɪtʃ ɹˈaʊzd ðə dˈɔːn .
- - hˈɜːd ɪn ðat ˈaʊə , ɔː wˈɛn , az nˈaʊ , ðə nˈɜːv
ʃɹˈɪŋks fɹʌmðə nˈəʊt az fɹɒm ɐ mɪstˈaɪmd θˈɪŋ ,
ˈɒft fəɹə hˈəʊli wˈɔːnɪŋ mˈeɪ ɪt sˈɜːv ,
tʃˈɑːdʒd wɪð ɹɪmˈɛmbɹəns ɒv hɪz sˈʌdən stˈɪŋ ,
hɪz bˈɪtə tˈiəz , hˌuːz nˈeɪm ðə pˈeɪpəl tʃˈeə
and jˈɒn ɹɪsplˈɛndənt tʃˈɜːtʃ ɑː pɹˈaʊd tə bˈeə .

dˈeɪz pˈast - - and mˈɒnti kˈalvəʊ wʊd nˌɒt klˈiə
hɪz hˈɛd fɹɒm mˈɪst ; ˈand , az ðə wˈɪnd sˈɒbd θɹˈuː
ɔːlbˈɑːnəʊz dɹˈɪpɪŋ ˈaɪlɛks ˈavənjˌuː ,
maɪ dˈʌl fˈɔːbəʊdɪŋz ɪn ɐ pˈɛzənts ˈiə
fˈaʊnd kˈaʒuːəl vˈɛnt . ʃiː sˈɛd , " biː ɒv ɡˈʊd tʃˈiə ;
aʊə jˈɛstədˌeɪz pɹəsˈɛʃən dɪdnˌɒt sˈuː
ɪn vˈeɪn ; ðə skˈaɪ wɪl tʃˈeɪndʒ tə sˈʌni blˈuː ,
θˈaŋks tʊ aʊə lˈeɪdiz ɡɹˈeɪs . " aɪ smˈaɪld tə hˈiə ,
bˌʌt nˌɒt ɪn skˈɔːn : - - ðə mˈeɪtɹənz fˈeɪθ mˈeɪ lˈak
ðə hˈɛvənli sˈankʃən nˈiːdɪd tʊ ɛnʃˈʊə
fʊlfˈɪlmənt ; bˈʌt , wiː tɹˈʌst , hɜːɹ ˈʌpwəd tɹˈak
stˈɒps nˌɒt at ðɪs lˈəʊ pˈɔɪnt , nˈɔː wˈɒnts ðə lˈʊə
ɒv flˈaʊəz ðə vˈɜːdʒɪn wɪðˌaʊt fˈiə mˈeɪ ˈəʊn ,
fɔː baɪ hɜː sˈʌnz blˈɛst hˈand ðə sˈiːd wɒz sˈəʊn .

nˌiəɹ ˈanɪˌəʊz stɹˈiːm , aɪ spˈaɪd ɐ dʒˈɛntəl dˈʌv
pˈɜːtʃt ˌɒn ɐn ˈɒlɪv bɹˈantʃ , and hˈɜːd hɜː kˈuːɪŋ
mˈɪd njˈuː - bˈɔːn blˈɒsəmz ðat sˈɒft ˈeəz wɜː wˈuːɪŋ ,
wˌaɪl ˈɔːl θˈɪŋz pɹˈɛzənt tˈəʊld ɒv dʒˈɔɪ and lˈʌv .
bˌʌt ɹˈɛstləs fˈansi lˈɛft ðat ˈɒlɪv ɡɹˈəʊv
tə hˈeɪl ðɪ ɛksplˈɔːɹətəɹˌi bˈɜːd ɹɪnjˈuːɪŋ
hˈəʊp fəðə fjˈuː , hˈuː , at ðə wˈɜːldz ʌndˈuːɪŋ ,
ɒnðə ɡɹˈeɪt flˈʌd wɜː spˈeəd tə lˈɪv and mˈuːv .
ˈəʊ bˈaʊntiəs hˈɛvən ! sˈaɪnz tɹˈuː az dˈʌv and bˈaʊ
bɹˈɔːt tə ðɪ ˈɑːk ɑː kˈʌmɪŋ ˌɛvəmˈɔː ,
ɡˈɪvən ðˌəʊ wiː sˈiːk ðˌɛm nˈɒt , bˈʌt , wˌaɪl wiː plˈaʊ
ðɪs sˈiː ɒv lˈaɪf wɪðˌaʊt ɐ vˈɪzəbəl ʃˈɔː ,
dˈuː nˈaɪðə pɹˈɒmɪs ˈask nˈɔː ɡɹˈeɪs ɪmplˈɔː
ɪn wɒt ɐlˈəʊn ɪz ˈaʊəz , ðə lˈɪvɪŋ nˈaʊ .

fəɡˈɪv , ɪlˈʌstɹɪəs kˈʌntɹi ! ðiːz dˈiːp sˈaɪz ,
hˈiːvd lˈɛs fɔː ðˌaɪ bɹˈaɪt plˈeɪnz and hˈɪlz bɪstɹˈəʊn
wɪð mˈɒnjuːmənts dɪkˈeɪd ɔːɹ ˌəʊvəθɹˈəʊn ,
fɔːɹ ˈɔːl ðat tˈɒtəɹɪŋ stˈandz ɔː pɹˈɒstɹeɪt lˈaɪz ,
ðɐn fɔː lˈaɪk sˈiːnz ɪn mˈɒɹəl vˈɪʒən ʃˈəʊn ,
ɹˈuːɪn pəsˈiːvd fɔː kˈiːnə sˈɪmpəθɪz ;
fˈeɪθ kɹˈʌʃt , jˈɛt pɹˈaʊd ɒv wˈiːdz , hɜː ɡˈɔːdi kɹˈaʊn ;
vˈɜːtʃuːz lˈeɪd lˈəʊ , and mˈəʊldəɹɪŋ ˈɛnədʒɪz .
jˈɛt wˌaɪ pɹəlˈɒŋ ðɪs mˈɔːnfəl stɹˈeɪn ? - - fˈɔːlən pˈaʊə ,
ðˌaɪ fˈɔːtʃuːnz , twˈaɪs ɛɡzˈɒltɪd , mˌaɪt pɹəvˈəʊk
vˈɜːs tə ɡlˈad nˈəʊts pɹɒfˈɛtɪk ɒvðɪ ˈaʊə
wˌɛn ðˈaʊ , ˈʌpɹaɪsən , ʃˌalt bɹˈeɪk ðˌaɪ dˈʌbəl jˈəʊk ,
and ˈɛntə , wɪð pɹˈɒmpt ˈeɪd fɹʌmðə mˈəʊst hˈaɪ ,
ɒnðə θˈɜːd stˈeɪdʒ ɒv ðˌaɪ ɡɹˈeɪt dˈɛstɪni .

wˌɛn hˈiə wɪð kˈɑːθɪdʒ ɹˈəʊm tə kənflˈɪkt kˈeɪm ,
ɐn ˈɜːθkweɪk , mˈɪŋɡəlɪŋ wɪððə bˈatəlz ʃˈɒk ,
tʃˈɛkt nˌɒt ɪts ɹˈeɪdʒ ; ʌnfˈɛlt ðə ɡɹˈaʊnd dˈɪd ɹˈɒk ,
sˈɔːd dɹˈɒpt nˈɒt , dʒˈavɪlˌɪn kˈɛpt ɪts dˈɛdli ˈeɪm . - -
nˈaʊ ˈɔːl ɪz sˈʌn - bɹˈaɪt pˈiːs . ɒv ðat dˈeɪz ʃˈeɪm ,
ɔː ɡlˈɔːɹi , nˌɒtə vˈɛstɪdʒ sˈiːmz tʊ ɛndjˈʊə ,
sˈeɪv ɪn ðɪs ɹˈɪlθat tˈʊk fɹɒm blˈʌd ðə nˈeɪm
wˌɪtʃ jˈɛt ɪt bˈeəz , swˈiːt stɹˈiːm ! az kɹˈɪstəl pjˈʊə .
sˌəʊ mˈeɪ ˈɔːl tɹˈeɪs and sˈaɪn ɒv dˈiːdz ɐlˈuːf
fɹʌmðə tɹˈuː ɡˈaɪdəns ɒv hjuːmˈanɪti ,
θɹˈəʊ tˈaɪm and nˈeɪtʃəz ˈɪnfluːəns , pjˈʊɹɪfˌaɪ
ðeə spˈɪɹɪt ; ˈɔː , ʌnlˈɛs ðeɪ fɔː ɹɪpɹˈuːf
ɔː wˈɔːnɪŋ sˈɜːv , ðˈʌs lˈɛt ðˌɛm ˈɔːl , ˌɒn ɡɹˈaʊnd
ðat ɡˈeɪv ðˌɛm bˈiːɪŋ , vˈanɪʃ tʊ ɐ sˈaʊnd .

fɔːɹ ˈakʃən bˈɔːn , ɛɡzˈɪstɪŋ təbi tɹˈaɪd ,
pˈaʊəz mˈanɪfˌəʊld wiː hav ðat ˌɪntəvˈiːn
tə stˈɜː ðə hˈɑːt ðat wʊd tˈuː klˈəʊslɪ skɹˈiːn
hɜː pˈiːs fɹɒm ˈɪmɪdʒɪz tə pˈeɪn ˈalaɪd .
wˌɒt wˈʌndə ɪf at mˈɪdnaɪt , baɪ ðə sˈaɪd
ɒv saŋɡwˈaɪntəʊ , ɔː bɹˈɔːd θɹˈasaɪmˌiːn ,
ðə klˈaŋ ɒv ˈɑːmz ɪz hˈɜːd , and fˈantəmz ɡlˈaɪd ,
ʌnhˈapi ɡˈəʊsts ɪn tɹˈuːps baɪ mˈuːnlaɪt sˈiːn ;
and sˈɪŋɡlɪ ðˌaɪn , ˈəʊ vˈankwɪʃt tʃˈiːf ! hˌuːz kˈɔːs ,
ʌnbˈɛɹɪd , lˈeɪ hˈɪd ˌʌndə hˈiːps ɒv slˈeɪn :
bˌʌt hˈuː ɪz hiː ? - - ðə kˈɒnkwəɹə . wʊd hiː fˈɔːs
hɪz wˈeɪ tə ɹˈəʊm ? ˈɑː , nˈəʊ , - - ɹˈaʊnd hˈɪl and plˈeɪn
wˈɒndəɹɪŋ , hiː hˈɔːnts , at fˈansiz stɹˈɒŋ kəmˈand ,
ðɪs spˈɒt - - hɪz ʃˈadəʊi dˈɛθ - kˈʌp ɪn hɪz hˈand .

ɡɹˈiːv fəðə mˈan hˌuː hˈɪðə kˈeɪm bɪɹˈɛft ,
and sˈiːkɪŋ kɒnsəlˈeɪʃən fɹɒm əbˈʌv ;
nˈɔː ɡɹˈiːv ðə lˈɛs ðat skˈɪl tə hˌɪm wɒz lˈɛft
tə pˈeɪnt ðɪs pˈɪktʃəɹ ɒv hɪz lˈeɪdi - lˈʌv :
kˈan ʃiː , ɐ blˈɛst sˈeɪnt , ðə wˈɜːk ɐpɹˈuːv ?
and ˈəʊ , ɡˈʊd bɹˈɛðɹən ɒvðə kˈaʊl , ɐ θˈɪŋ
sˌəʊ fˈeə , tə wˌɪtʃ wɪð pˈɛɹəl hiː mˈʌst klˈɪŋ ,
dɪstɹˈɔɪ ɪn pˈɪti , ɔː wɪð kˈeə ɹɪmˈuːv .
ðat blˈuːm - - ðəʊz ˈaɪz - - kan ðeɪ ɐsˈɪst tə bˈaɪnd
θˈɔːts ðat wʊd stɹˈeɪ fɹɒm hˈɛvən ? ðə dɹˈiːm mˈʌst sˈiːs
tə bˈiː ; baɪ fˈeɪθ , nˌɒt sˈaɪt , hɪz sˈəʊl mˈʌst lˈɪv ;
ˈɛls wɪl ðɪ ɪnˈaməd mˈʌnk tˈuː ʃˈʊəli fˈaɪnd
hˌaʊ wˈaɪd ɐ spˈeɪs kan pˈɑːt fɹɒm ˈɪnwəd pˈiːs
ðə mˈəʊst pɹəfˈaʊnd ɹɪpˈəʊz hɪz sˈɛl kan ɡˈɪv .

ðə wˈɜːld fɔːsˈeɪkən , ˈɔːl ɪts bˈɪzi kˈeəz
and stˈɜːɹɪŋ ˈɪntɹəsts ʃˈʌnd wɪð dˈɛspəɹət flˈaɪt ,
ˈɔːl tɹˈʌst ɐbˈandənd ɪnðə hˈiːlɪŋ mˈaɪt
ɒv vˈɜːtʃuːəs ˈakʃən ; ˈɔːl ðat kˈʌɹɪdʒ dˈeəz ,
lˈeɪbəɹ ɐkˈɒmplɪʃɪz , ɔː pˈeɪʃəns bˈeəz - -
ðəʊz hˈɛlps ɹɪdʒˈɛktɪd , ðˈeɪ , hˌuːz mˈaɪndz pəsˈiːv
hˌaʊ sˈʌtəlˌɪ wˈɜːks mˈanz wˈiːknəs , sˈaɪz mˈeɪ hˈiːv
fɔː sˈʌtʃ ɐ wˈɒn bɪsˈɛt wɪð klˈɔɪstɹəl snˈeəz .
fˈɑːðəɹ ɒv mˈɜːsi ! ɹˈɛktɪfˌaɪ hɪz vjˈuː ,
ɪf wɪð hɪz vˈaʊz ðɪs ˈɒbdʒɛkt ˈɪl ɐɡɹˈiː ;
ʃˈɛd ˌəʊvəɹ ɪt ðˌaɪ ɡɹˈeɪs , and ðˈʌs sʌbdjˈuː
ɪmpˈiəɹɪəs pˈaʃən ɪn ɐ hˈɑːt sˈɛt fɹˈiː : - -
ðat ˈɜːθli lˈʌv mˈeɪ tə hɜːsˈɛlf biː tɹˈuː ,
ɡˈɪv hˌɪm ɐ sˈəʊl ðat klˈiːvəθ ˌʌntʊ ðˌiː .

wˌɒt ˈeɪm hˈɐd ðeɪ , ðə pˈeəɹ ɒv mˈʌnks , ɪn sˈaɪz
ɪnˈɔːməs , dɹˈaɡd , wˌaɪl sˈaɪd baɪ sˈaɪd ðeɪ sˈeɪt ,
baɪ pˈantɪŋ stˈiəz ˌʌp tə ðɪs kˈɒnvənt ɡˈeɪt ?
hˈaʊ , wɪð ɛmpˈɜːpəld tʃˈiːks and pˈampəd ˈaɪz ,
dˈeə ðeɪ kənfɹˈʌnt ðə lˈiːn ɔːstˈɛɹɪtiz
ɒv bɹˈɛðɹən hˈuː , hˈiə fˈɪkst , ˌɒn dʒˈɛsuː wˈeɪt
ɪn sˈakklɒθ , and ɡˈɒdz ˈaŋɡə dˈɛpɹɪkˌeɪt
θɹuː ˈɔːl ðat hˈʌmbəlz flˈɛʃ and mˈɔːtɪfˌaɪz ?
stɹˈeɪndʒ kˈɒntɹast ! - - vˈɛɹɪlɪ ðə wˈɜːld ɒv dɹˈiːmz ,
wˌeə mˈɪŋɡəl , az fɔː mˈɒkəɹi kəmbˈaɪnd ,
θˈɪŋz ɪn ðeə vˈɛɹɪ ˈɛsənsɪz at stɹˈaɪf ,
ʃˈəʊz nˌɒtə sˈaɪt ɪnkˈɒnɡɹuːəs az ðɪ ɛkstɹˈiːmz
ðat ˈɛvɹɪwˌeə , bɪfˌɔː ðə θˈɔːtfəl mˈaɪnd ,
mˈiːt ɒnðə sˈɒlɪd ɡɹˈaʊnd ɒv wˈeɪkɪŋ lˈaɪf .

ˌʌndə ðə ʃˈadəʊ əvə stˈeɪtli pˈaɪl ,
ðə dˈəʊm ɒv flˈɒɹəns , pˈɛnsɪv and ɐlˈəʊn ,
nˈɔː ɡˈɪvɪŋ hˈiːd tʊ ˈɔːt ðat pˈast ðə wˈaɪl ,
aɪ stˈʊd , and ɡˈeɪzd əpˌɒn ɐ mˈɑːbəl stˈəʊn ,
ðə lˈɔːɹəld dˈɑːnteɪs fˈeɪvɹɪt sˈiːt . ɐ θɹˈəʊn ,
ɪn dʒˈʌst ɛstˈiːm , ɪt ɹˈaɪvəlz ; ðˌəʊ nˈəʊ stˈaɪl
biː ðeəɹ ɒv dˌɛkəɹˈeɪʃən tə bɪɡˈaɪl
ðə mˈaɪnd , dɪpɹˈɛst baɪ θˈɔːt ɒv ɡɹˈeɪtnəs flˈəʊn .
az ɐ tɹˈuː mˈan , hˌuː lˈɒŋ hɐd sˈɜːvd ðə lˈaɪə ,
aɪ ɡˈeɪzd wɪð ˈɜːnəstnəs , and dˈeəd nˈəʊmˌɔː .
bˌʌt ɪn hɪz bɹˈɛst ðə mˈaɪti pˈəʊɪt bˈɔː
ɐ pˈatɹɪəts hˈɑːt , wˈɔːm wɪð ʌndˈaɪɪŋ fˈaɪə .
bˈəʊld wɪððə θˈɔːt , ɪn ɹˈɛvɹəns aɪ sˈeɪt dˈaʊn ,
ˈand , fəɹə mˈəʊmənt , fˈɪld ðat ˈɛmpti θɹˈəʊn .

ðə bˈaptɪst mˌaɪthɐv bˌiːn ɔːdˈeɪnd tə kɹˈaɪ
fˈɔːθ fɹʌmðə tˈaʊəz ɒv ðat hjˈuːdʒ pˈaɪl , wˈeəɹɪn
hɪz fˈɑːðə sˈɜːvd dʒəhˈəʊvə ; bˌʌt hˌaʊ wˈɪn
djˈuː ˈɔːdiəns , hˌaʊ fɔːɹ ˈɔːt bˌʌt skˈɔːn dɪfˈaɪ
ðɪ ˈɒbstɪnˌeɪt pɹˈaɪd and wˈɒntən ɹˈɛvəlɹi
ɒvðə dʒəɹˈuːsələm bɪlˈəʊ , hɜː sˈɪn
and fˈɒli , ɪf ðeɪ wɪð juːnˈaɪtɪd dˈɪn
dɹˈaʊn nˌɒt ɐtwˈɒns mˈandeɪt and pɹˈɒfəsi ?
ðˈeəfɔː ðə vˈɔɪs spˈeɪk fɹʌmðə dˈɛsət , ðˈɛns
tə hˈɜː , az tə hɜːɹ ˈɒpəsˌɪt ɪn pˈiːs ,
sˈaɪləns , and hˈəʊlinəs , and ˈɪnəsəns ,
tə hɜː and tʊ ˈɔːl lˈandz ɪts wˈɔːnɪŋ sˈɛnt ,
kɹˈaɪɪŋ wɪð ˈɜːnəstnəs ðat mˌaɪt nˌɒt sˈiːs ,
" mˌeɪk stɹˈeɪt ɐ hˈaɪweɪ fəðə lˈɔːd - - ɹɪpˈɛnt ! "

ɹˈapt əbˌʌv ˈɜːθ baɪ pˈaʊəɹ ɒv wˈɒn fˈeə fˈeɪs ,
hɜːz ɪn hˌuːz swˈeɪ ɐlˈəʊn maɪ hˈɑːt dɪlˈaɪts ,
aɪ mˈɪŋɡəl wɪððə blˈɛst ˌɒn ðəʊz pjˈʊə hˈaɪts
wˌeə mˈan , jˈɛt mˈɔːtəl , ɹˈeəli fˈaɪndz ɐ plˈeɪs .
wɪð hˌɪm hˌuː mˌeɪd ðə wˈɜːk ðat wˈɜːk ɐkˈɔːdz
sˌəʊ wˈɛl , ðat baɪ ɪts hˈɛlp and θɹuː hɪz ɡɹˈeɪs
aɪ ɹˈeɪz maɪ θˈɔːts , ɪnfˈɔːm maɪ dˈiːdz and wˈɜːdz ,
klˈaspɪŋ hɜː bjˈuːti ɪn maɪ sˈəʊlz ɛmbɹˈeɪs .
ðˈʌs , ɪf fɹɒm tˈuː fˈeəɹ ˈaɪz mˈaɪn kˈanɒt tˈɜːn ,
aɪ fˈiːl hˌaʊ ɪn ðeə pɹˈɛzəns dʌθ ɐbˈaɪd
lˈaɪt wˌɪtʃ tə ɡˈɒd ɪz bˈəʊθ ðə wˈeɪ and ɡˈaɪd ;
ˈand , kˈɪndlɪŋ at ðeə lˈʌstə , ɪf aɪ bˈɜːn ,
maɪ nˈəʊbəl fˈaɪəɹ ɪmˈɪts ðə dʒˈɔɪfəl ɹˈeɪ
ðat θɹuː ðə ɹˈɛlmz ɒv ɡlˈɔːɹi ʃˈaɪnz fɔːɹ ˈaɪ .

ɪtˈɜːnəl lˈɔːd ! ˈiːzd əvə kˈʌmbɹəs lˈəʊd ,
and lˈuːsənd fɹʌmðə wˈɜːld , aɪ tˈɜːn tə ðˌiː ;
ʃˈʌn , lˈaɪk ɐ ʃˈatəd bˈɑːk , ðə stˈɔːm , and flˈiː
tə ðˌaɪ pɹətˈɛkʃən fəɹə sˈeɪf ɐbˈəʊd .
ðə kɹˈaʊn ɒv θˈɔːnz , hˈandz pˈiəst əpˌɒn ðə tɹˈiː ,
ðə mˈiːk , bɪnˈaɪn , and lˈasəɹˌeɪtɪd fˈeɪs ,
tʊ ɐ sɪnsˈiə ɹɪpˈɛntəns pɹˈɒmɪs ɡɹˈeɪs ,
tə ðə sˈad sˈəʊl ɡˈɪv hˈəʊp ɒv pˈɑːdən fɹˈiː .
wɪð dʒˈʌstɪs mˈɑːk nˌɒt ðˈaʊ , ˈəʊ lˈaɪt dɪvˈaɪn ,
maɪ fˈɒlt , nˈɔː hˈiəɹ ɪt wɪð ðˌaɪ sˈeɪkɹəd ˈiə ;
nˈaɪðə pˌʊt fˈɔːθ ðat wˈeɪ ðˌaɪ ˈɑːm sɪvˈiə ;
wˈɒʃ wɪð ðˌaɪ blˈʌd maɪ sˈɪnz ; ðeətˈuː ɪnklˈaɪn
mˈɔː ɹˈɛdɪlɪ ðə mˈɔː maɪ jˈiəz ɹɪkwˈaɪə
hˈɛlp , and fəɡˈɪvnəs spˈiːdi and ɛntˈaɪə .

sˈiː , wˌeə hɪz dˈɪfɪkəlt wˈeɪ ðat ˈəʊld mˈan wˈɪnz
bˈɛnt baɪ ɐ lˈəʊd ɒv mˈʌlbəɹi lˈiːvz ! - - mˈəʊst hˈɑːd
ɐpˈiəz hɪz lˈɒt , tə ðə smˈɔːl wˈɜːmz kəmpˈeəd ,
fɔː hˈuːm hɪz tˈɔɪl wɪð ˈɜːlɪ dˈeɪ bɪɡˈɪnz .
ɐknˈɒlɪdʒɪŋ nˈəʊ tˈask - mˈastə , ɐtwˈɪl
( az ɪf hɜː lˈeɪbə and hɜːɹ ˈiːz wɜː twˈɪnz )
ʃiː sˈiːmz tə wˈɜːk , at plˈɛʒə tə lˈaɪ stˈɪl ; - -
and sˈɒftli slˈiːps wɪðˌɪn ðə θɹˈɛd ʃiː spˈɪnz .
sˌəʊ fˈeə ðeɪ - - ðə mˈan sˈɜːvɪŋ az hɜː slˈeɪv .
ˈeə lˈɒŋ ðeə fˈeɪts dˈuː ˈiːtʃ tʊ ˈiːtʃ kənfˈɔːm :
bˈəʊθ pˈas ˌɪntʊ njˈuː bˈiːɪŋ , - - bˌʌt ðə wˈɜːm ,
tɹansfˈɪɡəd , sˈɪŋks ˌɪntʊ ɐ hˈəʊpləs ɡɹˈeɪv ;
hɪz vˈɒlənt spˈɪɹɪt wˈɪl , hiː tɹˈʌsts , ɐsˈɛnd
tə blˈɪs ʌnbˈaʊndɪd , ɡlˈɔːɹi wɪðˌaʊt ˈɛnd .

fˈeə lˈand ! ðˌiː ˈɔːl mˈɛn ɡɹˈiːt wɪð dʒˈɔɪ ; hˌaʊ fjˈuː ,
hˌuːz sˈəʊlz tˈeɪk pɹˈaɪd ɪn fɹˈiːdəm , vˈɜːtʃuː , fˈeɪm ,
pˈɑːt fɹɒm ðˌiː wɪðˌaʊt pˈɪti dˈaɪd ɪn ʃˈeɪm :
aɪ kʊd nˈɒt - - wˌaɪl fɹɒm vˈɛnɪs wiː wɪðdɹˈuː ,
lˈɛd ˌɒn tˈɪl ɐn ˈalpaɪn stɹˈeɪt kənfˈaɪnd aʊə vjˈuː
wɪðˌɪn ɪts dˈɛpθs , and tə ðə ʃˈɔː wiː kˈeɪm
ɒv lˈeɪɡəʊ mˈɔːtəʊ , dɹˈiəɹi sˈaɪt and nˈeɪm ,
wˌɪtʃ ˈɔː sˈad θˈɔːts ɐ sˈadə kˈʌlɜːɹɪŋ θɹˈuː ,
ɪtˈalɪə ! ɒnðə sˈɜːfɪs ɒv ðˌaɪ spˈɪɹɪt ,
( tˈuː ˈaptli ˈɛmbəlmd baɪ ðat tˈɔːpɪd lˈeɪk )
ʃˌal ɐ fjˈuː pˈɑːʃəl bɹˈiːzɪz ˈəʊnli kɹˈiːp ? - -
biː ɪts dˈɛpθs kwˈɪkənd ; wˌɒt ðˈaʊ dˈɒst ɪnhˈɛɹɪt
ɒvðə wˈɜːldz hˈəʊps , dˈeə tə fʊlfˈɪl ; ɐwˈeɪk ,
mˈʌðəɹ ɒv hˈiəɹəʊz , fɹɒm ðˌaɪ dˈɛθ - lˈaɪk slˈiːp !

az ɪndɪɡnˈeɪʃən mˈastəd ɡɹˈiːf , maɪ tˈʌŋ
spˈeɪk bˈɪtə wˈɜːdz ; wˈɜːdz ðat dˈɪd ˈɪl ɐɡɹˈiː
wɪð ðəʊz ɹˈɪtʃ stˈɔːz ɒv nˈeɪtʃəz ˈɪmɪdʒɹˌi ,
and dɪvˈaɪn ˈɑːt , ðat fˈast tə mˈɛməɹˌi klˈʌŋ - -
ðˌaɪ ɡˈɪfts , maɡnˈɪfɪsənt ɹˈiːdʒən , ˈɛvə jˈʌŋ
ɪnðə sˈʌnz ˈaɪ , and ɪn hɪz sˈɪstəz sˈaɪt
hˌaʊ bjˈuːtɪfəl ! hˌaʊ wˈɜːði təbi sˈʌŋ
ɪn stɹˈeɪnz ɒv ɹˈaptʃə , ɔː sʌbdjˈuːd dɪlˈaɪt !
aɪ fˈeɪn nˈɒt ; wˈɪtnəs ðat ʌnwˈɛlkʌm ʃˈɒk
ðat fˈɒləʊd ðə fˈɜːst sˈaʊnd ɒv dʒˈɜːmən spˈiːtʃ ,
kˈɔːt ðə fˈɑː - wˈaɪndɪŋ bˈaɹɪəɹ ˈalps ɐmˈʌŋ .
ɪn ðat ɐnˈaʊnsmənt , ɡɹˈiːtɪŋ sˈiːmd tə mˈɒk
pˈɑːtɪŋ ; ðə kˈaʒuːəl wˈɜːd hɐd pˈaʊə tə ɹˈiːtʃ
maɪ hˈɑːt , and fˈɪld ðat hˈɑːt wɪð kˈɒnflɪkt stɹˈɒŋ .

ˌeɪˈeɪtʃ wˌaɪ dɪsˈiːv aʊəsˈɛlvz ! baɪ nˈəʊ mˈiə fˈɪt
ɒv sˈʌdən pˈaʃən ɹˈaʊzd ʃˌal mˈɛn ɐtˈeɪn
tɹˈuː fɹˈiːdəm wˌeə fɔːɹ ˈeɪdʒɪz ðeɪ hav lˈeɪn
bˈaʊnd ɪn ɐ dˈɑːk ɐbˈɒmɪnəbəl pˈɪt ,
wɪð lˈaɪfz bˈɛst sˈɪnjuːz mˈɔː and mˈɔːɹ ʌnnˈɪt .
hˈiə , ðˈeə , ɐ bˈandɪd fjˈuː hˌuː lˈəʊð ðə tʃˈeɪn
mˈeɪ ɹˈaɪz tə bɹˈeɪk ɪt ; ˈɛfət wˈɜːs ðɐn vˈeɪn
fɔː ðˈiː , ˈəʊ ɡɹˈeɪt ɪtˈalɪən nˈeɪʃən , splˈɪt
ˌɪntʊ ðəʊz dʒˈɑːɹɪŋ fɹˈakʃənz . - - lˈɛt ðˌaɪ skˈəʊp
biː wˈɒn fˈɪkst mˈaɪnd fɔːɹ ˈɔːl ; ðˌaɪ ɹˈaɪts ɐpɹˈuːv
tə ðˌaɪ ˈəʊn kˈɒnʃəns ɡɹˈadʒuːəli ɹɪnjˈuːd ;
lˈɜːn tə mˌeɪk tˈaɪm ðə fˈɑːðəɹ ɒv wˈaɪz hˈəʊp ;
ðˈɛn tɹˈʌst ðˌaɪ kˈɔːz tə ðɪ ˈɑːm ɒv fˈɔːtɪtjˌuːd ,
ðə lˈaɪt ɒv nˈɒlɪdʒ , and ðə wˈɔːmθ ɒv lˈʌv .

hˈɑːd tˈask ! ɛksklˈeɪm ðɪ ʌndˈɪsɪplˌɪnd , tə lˈiːn
ˌɒn pˈeɪʃəns kˈʌpəld wɪð sˈʌtʃ slˈəʊ ɛndˈɛvə ,
ðat lˈɒŋ - lˈɪvd sˈɜːvɪtjˌuːd mˈʌst lˈast fɔːɹ ˈɛvə .
pˈɛɹɪʃ ðə ɡɹˈɒvəlɪŋ fjˈuː , hˈuː , pɹˈɛst bɪtwˈiːn
ɹˈɒŋz and ðə tˈɛɹəɹ ɒv ɹiːdɹˈɛs , wʊd wˈiːn
mˈɪliənz fɹɒm ɡlˈɔːɹɪəs ˈeɪmz . aʊə tʃˈeɪnz tə sˈɛvə
lˈɛt ˌʌs bɹˈeɪk fˈɔːθ ɪn tˈɛmpəst nˈaʊ ɔː nˈɛvə ! - -
wˈɒt , ɪz ðeə ðˈɛn nˈəʊ spˈeɪs fɔː ɡˈəʊldən mˈiːn
and ɡɹˈadʒuːəl pɹˈəʊɡɹɛs ? - - twˈaɪlaɪt lˈiːdz tə dˈeɪ ,
ˈand , ˈiːvən wɪðˌɪn ðə bˈɜːnɪŋ zˈəʊnz ɒv ˈɜːθ ,
ðə hˈeɪstɪəst sˈʌnɹaɪz jˈiːldz ɐ tˈɛmpəɹət ɹˈeɪ ;
ðə sˈɒftəst bɹˈiːz tə fˈeəɹəst flˈaʊəz ɡˈɪvz bˈɜːθ :
θˈɪŋk nˌɒt ðat pɹˈuːdəns dwˈɛlz ɪn dˈɑːk ɐbˈəʊdz ,
ʃiː skˈanz ðə fjˈuːtʃə wɪððɪ ˈaɪ ɒv ɡˈɒdz .

az lˈiːvz ɑː tə ðə tɹˈiː wˈeəɹɒn ðeɪ ɡɹˈəʊ
and wˈɪðə , ˈɛvɹɪ hjˈuːmən dʒˌɛnəɹˈeɪʃən
ˈɪz , tə ðə bˌiːɪŋ əvə mˈaɪti nˈeɪʃən ,
lˈɒkt ɪn aʊə wˈɜːldz ɛmbɹˈeɪs θɹuː wˈiːl and wˈəʊ ;
θˈɔːt ðat ʃˌʊd tˈiːtʃ ðə zˈɛlət tə fɔːɡˈəʊ
ɹˈaʃ skˈiːmz , tʊ ɐbdʒjˈʊəɹ ˈɔːl sˈɛlfɪʃ ˌadʒɪtˈeɪʃən ,
and sˈiːk θɹuː nˈɔɪzləs pˈeɪnz and mˌɒdəɹˈeɪʃən
ðɪ ʌnblˈɛmɪʃt ɡˈʊd ðeɪ ˈəʊnli kan bɪstˈəʊ .
ɐlˈas ! wɪð mˈəʊst , hˌuː wˈeɪ fjˈuːtʃəɹɪti
ɐɡˈɛnst tˈaɪm pɹˈɛzənt , pˈaʃən hˈəʊldz ðə skˈeɪlz :
hˈɛns ˈiːkwəl ˈɪɡnəɹəns ɒv bˈəʊθ pɹɪvˈeɪlz ,
and nˈeɪʃənz sˈɪŋk ; ˈɔː , stɹˈʌɡlɪŋ təbi fɹˈiː ,
ɑː dˈuːmd tə flˈaʊndəɹ ˈɒn , lˈaɪk wˈuːndɪd wˈeɪlz
tˈɒst ɒnðə bˈʊsəm əvə stˈɔːmi sˈiː .

wˌɒt ɪf aʊə nˈʌmbəz bˈeəli kʊd dɪfˈaɪ
ðɪ ɐɹˈɪθmətˌɪk ɒv bˈeɪbz , mˈʌst fˈɒɹən hˈɔːdz ,
slˈeɪvz , vˈaɪl az ˈɛvə wɜː bɪfˈuːld baɪ wˈɜːdz ,
stɹˈaɪkɪŋ θɹuː ˈɪŋɡlɪʃ bɹˈɛsts ðɪ ˈanɑːki
ɒv tˈɛɹə , bˈeəɹ ˌʌs tə ðə ɡɹˈaʊnd , and tˈaɪ
aʊə hˈandz bɪhˌaɪnd aʊə bˈaks wɪð fˈɛlən kˈɔːdz ?
jˈiːldz ˈɛvɹɪ θˈɪŋ tə dˈɪsɪplˌɪn ɒv sˈɔːdz ?
ɪz mˈan az ɡˈʊd az mˈan , nˈʌn lˈəʊ , nˈʌn hˈaɪ ? - -
nˈɔː dˈɪsɪplˌɪn nˈɔː vˈalə kan wɪðstˈand
ðə ʃˈɒk , nˈɔː kwˈɛl ðɪ ɪnˈɛvɪtəbəl ɹˈaʊt ,
wˌɛn ɪn sˌʌm ɡɹˈeɪt ɛkstɹˈɛmɪti bɹˈeɪks ˈaʊt
ɐ pˈiːpəl , ˌɒn ðeəɹ ˈəʊn bɪlˈʌvd lˈand
ɹˈɪzən , lˈaɪk wˈɒn mˈan , tə kˈɒmbat ɪnðə sˈaɪt
əvə dʒˈʌst ɡˈɒd fɔː lˈɪbəti and ɹˈaɪt .

wˌɒt stɹˈɒŋ ɐlˈʊəmənt dɹˈɔːz , wˌɒt spˈɪɹɪt ɡˈaɪdz ,
ðˈiː , vˈɛspə ! bɹˈaɪtənɪŋ stˈɪl , az ɪf ðə nˈiəɹə
ðˈaʊ kˈɒmst tə mˈanz ɐbˈəʊd ðə spˈɒt ɡɹˈuː dˈiəɹə
nˈaɪt ˈaftə nˈaɪt ? tɹˈuː ɪz ɪt nˈeɪtʃə hˈaɪdz
hɜː tɹˈɛʒəz lˈɛs and lˈɛs . - - mˈan nˈaʊ pɹɪsˈaɪdz
ɪn pˈaʊə , wˌeə wˈɒns hiː tɹˈɛmbəld ɪn hɪz wˈiːknəs ;
sˈaɪəns ɐdvˈansɪz wɪð dʒaɪɡˈantɪk stɹˈaɪdz ;
bˌʌt ɑː wiː ˈɔːt ɛnɹˈɪtʃt ɪn lˈʌv and mˈiːknəs ?
ˈɔːt dˈɒst ðˈaʊ sˈiː , bɹˈaɪt stˈɑː ! ɒv pjˈʊə and wˈaɪz
mˈɔː ðɐn ɪn hˈʌmblə tˈaɪmz ɡɹˈeɪst hjˈuːmən stˈɔːɹɪ ;
ðat mˌeɪks aʊə hˈɑːts mˈɔːɹ ˈapt tə sˈɪmpəθˌaɪz
wɪð hˈɛvən , aʊə sˈəʊlz mˈɔː fˈɪt fɔː fjˈuːtʃə ɡlˈɔːɹi ,
wˌɛn ˈɜːθ ʃˌal vˈanɪʃ fɹɒm aʊə klˈəʊzɪŋ ˈaɪz ,
ˈeə wiː lˈaɪ dˌaʊn ɪn aʊə lˈast dˈɔːmɪtəɹˌi ?

ˌaɪˈɛf wɪð ˈəʊld lˈʌv ɒv juː , dˈiə hˈɪlz ! aɪ ʃˈeə
njˈuː lˈʌv ɒv mˈɛni ɐ ɹˈaɪvəl ˈɪmɪdʒ bɹˈɔːt
fɹɒm fˈɑː , fəɡˈɪv ðə wˈɒndəɹɪŋz ɒv maɪ θˈɔːt :
nˈɔːɹ ˈɑːt ðˈaʊ ɹˈɒŋd , swˈiːt mˈeɪ ! wˌɛn aɪ kəmpˈeə
ðˌaɪ pɹˈɛzənt bˈɜːθ - mˈɔːn wɪð ðˌaɪ lˈast , sˌəʊ fˈeə ,
sˌəʊ ɹˈɪtʃ tə mˌiː ɪn fˈeɪvəz . fɔː maɪ lˈɒt
ðˈɛn wɒz , wɪðˌɪn ðə fˈeɪmd ɛdʒˈiəɹɪən ɡɹˈɒt
tə sˈɪt and mjˈuːs , fˈand baɪ ɪts djˈuːi ˈeə
mˈɪŋɡəlɪŋ wɪð ðˌaɪ sˈɒft bɹˈɛθ ! ðat mˈɔːnɪŋ tˈuː ,
wˈɔːbləz aɪ hˈɜːd ðeə dʒˈɔɪ ʌnbˈʊsəmɪŋ
ɐmˈɪd ðə sˈʌni , ʃˈadəʊi , kˌɒlɪsˈiəm ;
hˈɜːd ðˌɛm , ʌntʃˈɛkt baɪ ˈɔːt ɒv sˈadənɪŋ hjˈuː ,
fɔː vˈɪktəɹˌiz ðeə wˈʌn baɪ flˈaʊə - kɹˈaʊnd spɹˈɪŋ ,
tʃˈant ɪn fˈʊl kwˈaɪə ðeəɹ ˈɪnəsənt tˈiː dˈiːəm .

lˈaɪf wɪð juː lˈamz , lˈaɪk dˈeɪ , ɪz dʒˈʌst bɪɡˈʌn ,
jˈɛt nˈeɪtʃə sˈiːmz tə ðˌɛm ɐ hˈɛvənli ɡˈaɪd .
dˈʌz dʒˈɔɪ ɐpɹˈəʊtʃ ? ðeɪ mˈiːt ðə kˈʌmɪŋ tˈaɪd ;
and sˈʌlənnəs ɐvˈɔɪd , az nˈaʊ ðeɪ ʃˈʌn
pˈeɪl twˈaɪlaɪts lˈɪŋɡəɹɪŋ ɡlˈuːmz , - - and ɪnðə sˈʌn
kˈaʊtʃ nˌiə ðeə dˈamz , wɪð kwˈaɪət sˈatɪsfˌaɪd ;
ɔː ɡˈambɒl - - ˈiːtʃ wɪð hɪz ʃˈadəʊ at hɪz sˈaɪd ,
vˈeəɹiɪŋ ɪts ʃˈeɪp weəɹˈɛvə hiː mˈeɪ ɹˈʌn .
az ðeɪ fɹɒm tˈɜːf jˈɛt hˈɔː wɪð slˈiːpi djˈuː
ˈɔːl tˈɜːn , and kˈɔːt ðə ʃˈaɪnɪŋ and ðə ɡɹˈiːn ,
wˌeə hˈɜːbz lˈʊk ˈʌp , and ˈəʊpənɪŋ flˈaʊəz ɑː sˈiːn ;
wˌaɪ tə ɡˈɒdz ɡˈʊdnəs kˈanɒt wiː biː tɹˈuː ,
and sˈəʊ , hɪz ɡˈɪfts and pɹˈɒmɪsɪz bɪtwˈiːn ,
fˈiːd tə ðə lˈast ˌɒn plˈɛʒəz ˈɛvə njˈuː ?

hˈɑːk ! tˈɪz ðə θɹˈʌʃ , ʌndˈɔːntɪd , ˌʌndɪpɹˈɛst ,
baɪ twˈaɪlaɪt pɹɪmətʃˈʊəɹ ɒv klˈaʊd and ɹˈeɪn ;
nˈɔː dˈʌz ðat ɹˈɔːɹɪŋ wˈɪnd dˈɛdən hɪz stɹˈeɪn
hˌuː kˈaɹəlz θˈɪŋkɪŋ ɒv hɪz lˈʌv and nˈɛst ,
and sˈiːmz , az mˈɔːɹ ɪnsˈaɪtɪd , stˈɪl mˈɔː blˈɛst .
θˈaŋks ; ðˈaʊ hˈeɪst snˈapt ɐ fˈaɪəsaɪd pɹˈɪzənəz tʃˈeɪn ,
ɛɡzˈʌltɪŋ wˈɔːblə ! ˈiːzd ɐ fɹˈɛtɪd bɹˈeɪn ,
and ɪn ɐ mˈəʊmənt tʃˈɑːmd maɪ kˈeəz tə ɹˈɛst .
jˈɛs , aɪ wɪl fˈɔːθ , bˈəʊld bˈɜːd ! and fɹˈʌnt ðə blˈast ,
ðat wiː mˈeɪ sˈɪŋ təɡˈɛðə , ɪf ðˈaʊ wˈɪlt ,
sˌəʊ lˈaʊd , sˌəʊ klˈiə , maɪ pˈɑːtnə θɹuː lˈaɪfz dˈeɪ ,
mjˈuːt ɪn hɜː nˈɛst lˈʌv - tʃˈəʊzən , ɪf nˌɒt lˈʌv - bˈɪlt
lˈaɪk ðˌaɪn , ʃˌal ɡlˈadən , az ɪn sˈiːzənz pˈast ,
θɹˈɪld baɪ lˈuːs snˈatʃɪz ɒvðə sˈəʊʃəl lˈeɪ .

tˈɪz hiː hˌuːz jˈɛstə - ˈiːvnɪŋz hˈaɪ dɪsdˈeɪn
bˈiːt bˈak ðə ɹˈɔːɹɪŋ stˈɔːm - - bˌʌt hˌaʊ sʌbdjˈuːd
hɪz dˈeɪ - bɹˈeɪk nˈəʊt , ɐ sˈad vˈɪsɪsˌɪtjuːd !
dˈʌz ðɪ ˈaʊəz dɹˈaʊsi wˈeɪt hɪz ɡlˈiː ɹɪstɹˈeɪn ?
ˈɔː , lˈaɪk ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪl , hɜː dʒˈɔɪəs vˈeɪn
plˈiːzd tə ɹɪnˈaʊns , dˈʌz ðɪs dˈiə θɹˈʌʃ ɐtjˈuːn
hɪz vˈɔɪs tə sˈuːt ðə tˈɛmpəɹ ɒv jˈɒn mˈuːn
dˈʌbli dɪpɹˈɛst , sˈɛtɪŋ , and ɪn hɜː wˈeɪn ?
ɹˈaɪz , tˈɑːdi sˈʌn ! and lˈɛt ðə sˈɒŋstə pɹˈuːv
( ðə bˈaləns tɹˈɛmblɪŋ bɪtwˌiːn nˈaɪt and mˈɔːn
nˌəʊ lˈɒŋɡə ) wɪð wɒt ˈɛkstəsi ʌpbˈɔːn
hiː kan pˈɔː fˈɔːθ hɪz spˈɪɹɪt . ɪn hˈɛvən əbˈʌv ,
and ˈɜːθ bɪlˈəʊ , ðeɪ bˈɛst kan sˈɜːv tɹˈuː ɡlˈadnəs
hˌuː mˈiːt mˈəʊst fˈiːlɪŋlɪ ðə kˈɔːlz ɒv sˈadnəs .

ˌəʊˈeɪtʃ wɒt ɐ ɹˈɛk ! hˌaʊ tʃˈeɪndʒd ɪn mˈiən and spˈiːtʃ !
jˈɛt - - ðˌəʊ dɹˈɛd pˈaʊəz , ðat wˈɜːk ɪn mˈɪstəɹi , spˈɪn
ɛntˈaŋɡlɪŋz ɒvðə bɹˈeɪn ; ðˌəʊ ʃˈadəʊz stɹˈɛtʃ
ˈɔː ðə tʃˈɪld hˈɑːt - - ɹɪflˈɛkt ; fˈɑː , fˈɑː wɪðˈɪn
hɜːz ɪz ɐ hˈəʊli bˈiːɪŋ , fɹˈiːd fɹɒm sˈɪn .
ʃiː ɪz nˌɒt wɒt ʃiː sˈiːmz , ɐ fˈɔːlɔːn ɹˈɛtʃ ;
bˌʌt dˈɛlɪɡˌeɪtɪd spˈɪɹɪts kˈʌmfət fˈɛtʃ
tə hɜː fɹɒm hˈaɪts ðat ɹˈiːzən mˈeɪ nˌɒt wˈɪn .
lˈaɪk tʃˈɪldɹən , ʃiː ɪz pɹˈɪvɪlɪdʒd tə hˈəʊld
dɪvˈaɪn kəmjˈuːniən ; bˈəʊθ dˈuː lˈɪv and mˈuːv ,
wˈɒteə tə ʃˈaləʊ fˈeɪθ ðeə wˈeɪz ʌnfˈəʊld ,
ˈɪnli ɪlˈuːmaɪnd baɪ hˈɛvənz pˈɪtiɪŋ lˈʌv ;
lˈʌv pˈɪtiɪŋ ˈɪnəsəns nˌɒt lˈɒŋ tə lˈast ,
ɪn ðˈɛm - - ɪn hɜːɹ aʊə sˈɪnz and sˈɒɹəʊz pˈast .

fˈeɪlɪŋ ɪmpˈɑːʃəl mˈɛʒə tə dɪspˈɛns
tʊ ˈɛvɹɪ sˈuːtə , ˈɛkwɪti ɪz lˈeɪm ;
and sˈəʊʃəl dʒˈʌstɪs , stɹˈɪpt ɒv ɹˈɛvɹəns
fɔː nˈatʃəɹəl ɹˈaɪts , ɐ mˈɒkəɹi and ɐ ʃˈeɪm ;
lˈɔː bˌʌt ɐ sˈɜːvaɪl djˈuːp ɒv fˈɒls pɹɪtˈɛns ,
ˈɪf , ɡˈɑːdɪŋ ɡɹˈəʊsəst θˈɪŋz fɹɒm kˈɒmən klˈeɪm
nˈaʊ and fɔːɹ ˈɛvə , ʃˈiː , tə wˈɜːks ðat kˈeɪm
fɹɒm mˈaɪnd and spˈɪɹɪt , ɡɹˈʌdʒ ɐ ʃˈɔːt - lˈɪvd fˈɛns .
" wˈɒt ! lˈɛŋθənd pɹˈɪvɪlɪdʒ , ɐ lˈɪniəl tˈaɪ ,
fɔː bˈʊks ! " jˈɛs , hˈɑːtləs wˌɒnz , ɔː biː ɪt pɹˈuːvd
ðat tˈɪz ɐ fˈɒlt ɪn ˌʌs tə hav lˈɪvd and lˈʌvd
lˈaɪk ˈʌðəz , wɪð lˈaɪk tˈɛmpəɹəl hˈəʊps tə dˈaɪ ;
nˈəʊ pˈʌblɪk hˈɑːm ðat dʒˈiːnɪəs fɹɒm hɜː kˈɔːs
biː tˈɜːnd ; and stɹˈiːmz ɒv tɹˈuːθ dɹˈaɪd ˈʌp , ˈiːvən at ðeə sˈɔːs !

" sˈʌn ɒv maɪ bˈɛɹɪd sˈʌn , wˌaɪl ðˈʌs ðˌaɪ hˈand
" ɪz klˈaspɪŋ mˈaɪn , ɪt sˈadənz mˌiː tə θˈɪŋk
" hˌaʊ wˈɒnt mˈeɪ pɹˈɛs ðˌiː dˈaʊn , and wɪð ðˌiː sˈɪŋk
" ðˌaɪ tʃˈɪldɹən lˈɛft ʌnfˈɪt , θɹuː vˈeɪn dɪmˈand
" ɒv kˈʌltʃə , ˈiːvən tə fˈiːl ɔːɹ ˌʌndəstˈand
" maɪ sˈɪmpləst lˈeɪ ðat tə ðeə mˈɛməɹˌi
" mˈeɪ klˈɪŋ ; - - hˈɑːd fˈeɪt ! wˌɪtʃ hˈapli nˈiːd nˌɒt bˈiː
" dˈɪd dʒˈʌstɪs mˈəʊld ðə stˈatʃuːts ɒvðə lˈand .
" ɐ bˈʊk tˈaɪm - tʃˈɛɹɪʃt and ɐn ˈɒnəd nˈeɪm
" ɑː hˈaɪ ɹɪwˈɔːdz ; bˌʌt bˈaʊnd ðeɪ nˈeɪtʃəz klˈeɪm
" ɔː ɹˈiːzənz ? nˈəʊ - - hˈəʊps spˈʌn ɪn tˈɪmɪd lˈaɪn
" fɹɒm ˈaʊt ðə bˈʊsəm əvə mˈɒdəst hˈəʊm
" ɛkstˈɛnd θɹuː ʌnambˈɪʃəs jˈiəz tə kˈʌm ,
" maɪ kˈeələs lˈɪtəl - wˈɒn , fɔː ðˌiː and ðˈaɪn ! "

sˈɜːvɪŋ nˈəʊ hˈɔːti mjˈuːs , maɪ hˈandz hav hˈiə
dɪspˈəʊzd sˌʌm kˈʌltʃəd flˈaʊəɹəts ( dɹˈɔːn fɹɒm spˈɒts
wˌeə ðeɪ blˈuːmd sˈɪŋɡlɪ , ɔːɹ ɪn skˈatəd nˈɒts ) ,
ˈiːtʃ kˈaɪnd ɪn sˈɛvɹəl bˈɛdz ɒv wˈɒn pˈɑːtɛɹə ;
bˈəʊθ tʊ ɐlˈʊə ðə kˈaʒuːəl lˈɔɪtəɹə ,
and ðˈat , sˌəʊ plˈeɪst , maɪ nˈɜːslɪŋz mˈeɪ ɹɪkwˈaɪt
stjˈuːdɪəs ɹɪɡˈɑːd wɪð ɒpətjˈuːn dɪlˈaɪt ,
nˈɔː biː ʌnθˈaŋkt , ʌnlˈɛs aɪ fˈɒndli ˈɜː .
bˌʌt mˈɛtəfˌɔː dɪsmˈɪst , and θˈaŋks ɐpˈɑːt ,
ɹˈiːdə , feəwˈɛl ! maɪ lˈast wˈɜːdz lˈɛt ðˌɛm bˈiː - -
ɪf ɪn ðɪs bˈʊk fˈansi and tɹˈuːθ ɐɡɹˈiː ;
ɪf sˈɪmpəl nˈeɪtʃə tɹˈeɪnd baɪ kˈeəfəl ˈɑːt
θɹuː ɪt hav wˈʌn ɐ pˈasɪdʒ tə ðˌaɪ hˈɑːt ;
ɡɹˈant mˌiː ðˌaɪ lˈʌv , aɪ kɹˈeɪv nˈəʊ ˈʌðə fˈiː !

fˈɔːθ ɹˈʌʃt fɹɒm ˈɛnvi spɹˈʌŋ and sˈɛlf - kənsˈiːt ,
ɐ pˈaʊə mɪsnˈeɪmd ðə spˈɪɹɪt ɒv ɹɪfˈɔːm ,
and θɹuː ðɪ ɐstˈɒnɪʃt ˈaɪlənd swˈɛpt ɪn stˈɔːm ,
θɹˈɛtənɪŋ tə lˈeɪ ˈɔːl ˈɔːdəz at hɜː fˈiːt
ðat kɹˈɒst hɜː wˈeɪ . nˈaʊ stˈuːps ʃiː tʊ ɛntɹˈiːt
lˈaɪsəns tə hˈaɪd at ˈɪntəvəlz hɜː hˈɛd
wˌeə ʃiː mˈeɪ wˈɜːk , sˈeɪf , ʌndɪskwˈaɪətɪd ,
ɪn ɐ klˈəʊs bˈɒks , kəʊvˈɜːt fɔː dʒˈʌstɪs mˈiːt .
sˈənt . dʒˈɔːdʒ ɒv ˈɪŋɡlənd ! kˈiːp ɐ wˈɒtʃfəl ˈaɪ
fˈɪkst ɒnðə sˈuːtə ; fɹʌstɹˈeɪt hɜː ɹɪkwˈɛst - -
stˈaɪfəl hɜː hˈəʊp ; fˈɔː , ɪf ðə stˈeɪt kəmplˈaɪ ,
fɹɒm sˈʌtʃ pandˈɔːɹiən ɡˈɪft mˈeɪ kˈʌm ɐ pˈɛst
wˈɜːs ðɐn ðə dɹˈaɡən ðat bˈaʊd lˈəʊ hɪz kɹˈɛst ,
pˈiəst baɪ ðˌaɪ spˈiəɹ ɪn ɡlˈɔːɹɪəs vˈɪktəɹˌi .

ðɪs spˈɒt - - ɐtwˈɒns ʌnfˈəʊldɪŋ sˈaɪt sˌəʊ fˈeə
ɒv sˈiː and lˈand , wɪð jˈɒn ɡɹˈeɪ tˈaʊəz ðat stˈɪl
ɹˈaɪz ˌʌp az ɪf tə lˈɔːd ɪt ˌəʊvəɹ ˈeə - -
mˌaɪt sˈuːð ɪn hjˈuːmən bɹˈɛsts ðə sˈɛns ɒv ˈɪl ,
ɔː tʃˈɑːm ɪt ˌaʊtəv mˈɛməɹˌi ; jˈeɪ , mˌaɪt fˈɪl
ðə hˈɑːt wɪð dʒˈɔɪ and ɡɹˈatɪtjˌuːd tə ɡˈɒd
fɔːɹ ˈɔːl hɪz bˈaʊntɪz əpˌɒn mˈan bɪstˈəʊd :
wˌaɪ bˈeəz ɪt ðˈɛn ðə nˈeɪm ɒv " wˈiːpɪŋ hˈɪl " ?
θˈaʊzəndz , az tʊwˈɔːd jˈɒn ˈəʊld lankˈastɹiən tˈaʊəz ,
ɐ pɹˈɪzənz kɹˈaʊn , ɐlˈɒŋ ðɪs wˈeɪ ðeɪ pˈast
fɔː lˈɪŋɡəɹɪŋ djˈʊəɹəns ɔː kwˈɪk dˈɛθ wɪð ʃˈeɪm ,
fɹɒm ðɪs bˈeəɹ ˈɛmɪnəns ðeəɹˈɒn hav kˈast
ðeə fˈɜːst lˈʊk - - blˈaɪndɪd az tˈiəz fˈɛl ɪn ʃˈaʊəz
ʃˈɛd ˌɒn ðeə tʃˈeɪnz ; and hˈɛns ðat dˈəʊlfəl nˈeɪm .

tˈɛndəli dˈuː wiː fˈiːl baɪ nˈeɪtʃəz lˈɔː
fɔː wˈɜːst əfˈɛndəz : ðˌəʊ ðə hˈɑːt wɪl hˈiːv
wɪð ɪndɪɡnˈeɪʃən , dˈiːpli mˈuːvd wiː ɡɹˈiːv ,
ɪn ˈaftə θˈɔːt , fɔː hˌɪm hˌuː stˈʊd ɪn ˈɔː
nˈaɪðəɹ ɒv ɡˈɒd nˈɔː mˈan , and ˈəʊnli sˈɔː ,
lˈɒst ɹˈɛtʃ , ɐ hˈɒɹɪbəl dɪvˈaɪs ɛnθɹˈəʊnd
ˌɒn pɹˈaʊd tɛmptˈeɪʃənz , tˈɪl ðə vˈɪktɪm ɡɹˈəʊnd
ˌʌndə ðə stˈiːl hɪz hˈand hɐd dˈeəd tə dɹˈɔː .
bˌʌt ˈəʊ , ɹɪstɹˈeɪn kəmpˈaʃən , ɪf ɪts kˈɔːs ,
az ˈɒft bɪfˈɔːlz , pɹɪvˈɛnt ɔː tˈɜːn ɐsˈaɪd
dʒˈʌdʒmənts and ˈeɪmz and ˈakts hˌuːz hˈaɪə sˈɔːs
ɪz sˈɪmpəθi wɪððɪ ʌnfɔːwˈɔːnd , hˌuː dˈaɪd
blˈeɪmləs - - wɪð ðˌɛm ðat ʃˈʌdəd ˈɔː hɪz ɡɹˈeɪv ,
and ˈɔːl hˌuː fɹʌmðə lˈɔː fˈɜːm sˈeɪfti kɹˈeɪv .

ðə ɹˈəʊmən kˈɒnsʌl dˈuːmd hɪz sˈʌnz tə dˈaɪ
hˌuː hɐd bɪtɹˈeɪd ðeə kˈʌntɹi . ðə stˈɜːn wˈɜːd
ɐfˈɔːdɪd ( mˈeɪ ɪt θɹuː ˈɔːl tˈaɪm ɐfˈɔːd )
ɐ θˈiːm fɔː pɹˈeɪz and ˌadməɹˈeɪʃən hˈaɪ .
əpˌɒn ðə sˈɜːfɪs ɒv hjuːmˈanɪti
hiː ɹˈɛstɪd nˈɒt ; ɪts dˈɛpθs hɪz mˈaɪnd ɛksplˈɔːd ;
hiː fˈɛlt ; bˌʌt hɪz pəɹˈɛntəl bˈʊsəmz lˈɔːd
wɒz djˈuːti , - - djˈuːti kˈɑːmd hɪz ˈaɡənɪ .
and sˈʌm , wiː nˈəʊ , wˌɛn ðeɪ baɪ wˈɪlfəl ˈakt
ɐ sˈɪŋɡəl hjˈuːmən lˈaɪf hav ɹˈɒŋli tˈeɪkən ,
pˈas sˈɛntəns ˌɒn ðɛmsˈɛlvz , kənfˈɛs ðə fˈakt ,
ˈand , tʊ ɐtˈəʊn fɔːɹ ɪt , wɪð sˈəʊl ʌnʃˈeɪkən
nˈiːl at ðə fˈiːt ɒv dʒˈʌstɪs , ˈand , fɔː fˈeɪθ
bɹˈəʊkən wɪð ˈɔːl maŋkˈaɪnd , səlˈɪsɪt dˈɛθ .

ɪz dˈɛθ , wˌɛn ˈiːvəl ɐɡˈɛnst ɡˈʊd hɐz fˈɔːt
wɪð sˈʌtʃ fˈɛl mˈastəɹi ðˌatə mˈan mˈeɪ dˈeə
baɪ dˈiːdz ðə blˈakəst pˈɜːpəs tə lˈeɪ bˈeə ?
ɪz dˈɛθ , fɔː wˈɒn tə ðat kəndˈɪʃən bɹˈɔːt ,
fɔː hˈɪm , ɔːɹ ˌɛni wˈɒn , ðə θˈɪŋ ðat ˈɔːt
təbi mˈəʊst dɹˈɛdɪd ? lˈɔːɡɪvəz , bɪwˈeə ,
lˈɛst , kˈapɪtəl pˈeɪnz ɹiːmˈɪtɪŋ tˈɪl jiː spˈeə
ðə mˈɜːdəɹə , jˈiː , baɪ sˈankʃən tə ðat θˈɔːt
sˈiːmɪŋlɪ ɡˈɪvən , dɪbˈeɪs ðə dʒˈɛnəɹəl mˈaɪnd ;
tˈɛmpt ðə vˈeɪɡ wɪl tɹˈaɪd stˈandədz tə dɪsˈəʊn ,
nˈɔːɹ ˈəʊnli pˈalpəbəl ɹɪstɹˈeɪnts ʌnbˈaɪnd ,
bˌʌt əpˌɒn ˈɒnəz hˈɛd dɪstˈɜːb ðə kɹˈaʊn ,
hˌuːz ˈabsəlˌuːt ɹˈuːl pˈɜːmɪts nˌɒt tə wɪðstˈand
ɪnðə wˈiːk lˈʌv ɒv lˈaɪf hɪz lˈiːst kəmˈand .

nˈɒt tə ðɪ ˈɒbdʒɛkt spˈɛʃəlˌi dɪzˈaɪnd ,
hˈaʊeə məʊmˈɛntəs ɪn ɪtsˈɛlf ɪt bˈiː ,
ɡˈʊd tə pɹəmˈəʊt ɔː kˈɜːb dɪpɹˈavɪti ,
ɪz ðə wˈaɪz lˈɛdʒɪslˌeɪtəz vjˈuː kənfˈaɪnd .
hɪz spˈɪɹɪt , wˌɛn mˈəʊst sɪvˈiə , ɪz ˈɒft mˈəʊst kˈaɪnd ;
az ˈɔːl ɐθˈɒɹɪtˌi ɪn ˈɜːθ dɪpˈɛndz
ˌɒn lˈʌv and fˈiə , ðeə sˈɛvɹəl pˈaʊəz hiː blˈɛndz ,
kˈɒpɪɪŋ wɪð ˈɔː ðə wˈɒn pətˈɜːnəl mˈaɪnd .
ʌnkˈɔːt baɪ pɹˈəʊsɛsɪz ɪn ʃˈəʊ hjuːmˈeɪn ,
hiː fˈiːlz hˌaʊ fˈɑː ðɪ ˈakt wʊd dˈɛɹəɡˌeɪt
fɹɒm ˈiːvən ðə hˈʌmbləst fˈʌŋkʃənz ɒvðə stˈeɪt ;
ɪf ʃˈiː , sˈɛlf - ʃˈɔːn ɒv mˈadʒəsti , ɔːdˈeɪn
ðat nˈɛvə mˈɔː ʃˌal hˈaŋ əpˌɒn hɜː bɹˈɛθ
ðə lˈast ɔːltˈɜːnətˌɪv ɒv lˈaɪf ɔː dˈɛθ .

jiː bɹˈuːd ɒv kˈɒnʃəns - - spˈɛktəz ! ðat fɹˈiːkwənt
ðə bˈad mˈanz ɹˈɛstləs wˈɔːk , and hˈɔːnt hɪz bˈɛd - -
fˈiːndz ɪn jɔːɹ ˈaspɛkt , jˈɛt bˈɛnɪfˌɪsənt
ɪn ˈakt , az hˈɒvəɹɪŋ ˈeɪndʒəlz wɛn ðeɪ spɹˈɛd
ðeə wˈɪŋz tə ɡˈɑːd ðɪ ʌnkˈɒnʃəs ˈɪnəsənt - -
slˈəʊ biː ðə stˈatʃuːts ɒvðə lˈand tə ʃˈeə
ɐ lˈaksɪti ðat kʊd nˌɒt bˌʌt ɪmpˈeə
jɔː pˈaʊə tə pˈʌnɪʃ kɹˈaɪm , and sˌəʊ pɹɪvˈɛnt .
and jˈiː , bɪlˈiːfs ! kˈɔɪld sˈɜːpənt - lˈaɪk ɐbˈaʊt
ðɪ ˈadɪdʒ ˌɒn ˈɔːl tˈʌŋz , " mˈɜːdə wɪl ˈaʊt , "
hˌaʊ ʃˌal jɔːɹ ˈeɪnʃənt wˈɔːnɪŋz wˈɜːk fɔː ɡˈʊd
ɪnðə fˈʊl mˌaɪt ðeɪ hˈɪðətˌuː hav ʃˈəʊn ,
ɪf fɔː dɪlˈɪbəɹət ʃˈɛdəɹ ɒv mˈanz blˈʌd
səvˈaɪv nˌɒt dʒˈʌdʒmənt ðat ɹɪkwˈaɪəz hɪz ˈəʊn ?

bɪfˌɔː ðə wˈɜːld hɐd pˈast hɜː tˈaɪm ɒv jˈuːθ
wˌaɪl pˈɒlɪti and dˈɪsɪplˌɪn wɜː wˈiːk ,
ðə pɹˈiːsɛpt ˈaɪ fɔːɹ ˈaɪ , and tˈuːθ fɔː tˈuːθ ,
kˈeɪm fˈɔːθ - - ɐ lˈaɪt , ðˌəʊ bˌʌt az ɒv dˈeɪbɹeɪk ,
stɹˈɒŋ az kʊd ðˈɛn biː bˈɔːn . ɐ mˈastə mˈiːk
pɹəskɹˈaɪbd ðə spˈɪɹɪt fˈɒstəd baɪ ðat ɹˈuːl ,
pˈeɪʃəns hɪz lˈɔː , lˈɒŋ - sˈʌfəɹɪŋ hɪz skˈuːl ,
and lˈʌv ðɪ ˈɛnd , wˌɪtʃ ˈɔːl θɹuː pˈiːs mˈʌst sˈiːk .
bˌʌt lɐmˈɛntəblɪ dˈuː ðeɪ ˈɜː hˌuː stɹˈeɪn
hɪz mˈandeɪts , ɡˈɪvən ɹˈaʃ ˈɪmpʌls tə kəntɹˈəʊl
and kˈiːp vɪndˈɪktɪv θˈɜːstɪŋz fɹʌmðə sˈəʊl ,
sˈəʊ fˌɑː ðˈat , ɪf kənsˈɪstənt ɪn ðeə skˈiːm ,
ðeɪ mˈʌst fəbˈɪd ðə stˈeɪt tʊ ɪnflˈɪkt ɐ pˈeɪn ,
mˌeɪkɪŋ ɒv sˈəʊʃəl ˈɔːdəɹ ɐ mˈiə dɹˈiːm .

ˌɛfˌaɪtˈiː ɹˌɛtɹɪbjˈuːʃən , baɪ ðə mˈɒɹəl kˈəʊd
dɪtˈɜːmɪnd , lˈaɪz bɪjˌɒnd ðə stˈeɪtz ɛmbɹˈeɪs ,
jˈɛt , az ʃiː mˈeɪ , fɔːɹ ˈiːtʃ pɪkjˈuːliə kˈeɪs
ʃiː plˈants wˈɛl - mˈɛʒəd tˈɛɹəz ɪnðə ɹˈəʊd
ɒv ɹˈɒŋfəl ˈakts . dˈaʊnwəd ɪt ɪz and bɹˈɔːd ,
ˈand , ðə mˈeɪn fˈiə wˈɒns dˈuːmd tə bˈanɪʃmənt ,
fˈɑːɹ ˈɒfənə ðˈɛn , bˈad ˈʌʃəɹɪŋ wˈɜːs ɪvˈɛnt ,
blˈʌd wʊd biː spˈɪlt ðat ɪn hɪz dˈɑːk ɐbˈəʊd
kɹˈaɪm mˌaɪt lˈaɪ bˈɛtə hˈɪd . ˈand , ʃˌʊd ðə tʃˈeɪndʒ
tˈeɪk fɹʌmðə hˈɒɹə djˈuː tʊ ɐ fˈaʊl dˈiːd ,
pəsˈuːt and ˈɛvɪdəns sˈəʊ fˌɑː mˈʌst fˈeɪl ,
ˈand , ɡˈɪlt ɛskˈeɪpɪŋ , pˈaʃən ðˈɛn mˌaɪt plˈiːd
ɪn ˈaŋɡɹi spˈɪɹɪts fɔː hɜːɹ ˈəʊld fɹˈiː ɹˈeɪndʒ ,
and ðˈə " wˈaɪld dʒˈʌstɪs ɒv ɹɪvˈɛndʒ " pɹɪvˈeɪl .

ðˌəʊ tə ɡˈɪv tˈaɪmli wˈɔːnɪŋ and dɪtˈɜː
ɪz wˈɒn ɡɹˈeɪt ˈeɪm ɒv pˈɛnəlti , ɛkstˈɛnd
ðˌaɪ mˈɛntəl vˈɪʒən fˈɜːðə and ɐsˈɛnd
fˈɑː hˈaɪə , ˈɛls fˈʊl ʃˈʊəli ʃˌalt ðˈaʊ ˈɜː .
wˌɒt ɪz ɐ stˈeɪt ? ðə wˈaɪz bɪhˈəʊld ɪn hɜː
ɐ kɹˈiːtʃə bˈɔːn ɒv tˈaɪm , ðat kˈiːps wˈɒn ˈaɪ
fˈɪkst ɒnðə stˈatʃuːts ɒv ɪtˈɜːnɪti ,
tə wˌɪtʃ hɜː dʒˈʌdʒmənts ɹˈɛvɹəntli dɪfˈɜː .
spˈiːkɪŋ θɹuː lˈɔːz dɪspˈaʃənət vˈɔɪs ðə stˈeɪt
ɛndjˈuːz hɜː kˈɒnʃəns wɪð ɛkstˈɜːnəl lˈaɪf
and bˈiːɪŋ , tə pɹɪklˈuːd ɔː kwˈɛl ðə stɹˈaɪf
ɒv ˌɪndɪvˈɪdʒuːəl wˈɪl , tʊ ˈɛlɪvˌeɪt
ðə ɡɹˈɒvəlɪŋ mˈaɪnd , ðɪ ˈɜːɹɪŋ tə ɹɪkˈɔːl ,
and fˈɔːtɪfˌaɪ ðə mˈɒɹəl sˈɛns ɒv ˈɔːl .

aʊə bˈɒdɪlɪ lˈaɪf , sˌʌm plˈiːd , ðat lˈaɪf ðə ʃɹˈaɪn
əvən ɪmˈɔːtəl spˈɪɹɪt , ɪz ɐ ɡˈɪft
sˌəʊ sˈeɪkɹəd , sˌəʊ ɪnfˈɔːmd wɪð lˈaɪt dɪvˈaɪn ,
ðat nˈəʊ tɹaɪbjˈuːnəl , ðˌəʊ mˈəʊst wˈaɪz tə sˈɪft
dˈiːd and ɪntˈɛnt , ʃˌʊd tˈɜːn ðə bˌiːɪŋ ɐdɹˈɪft
ˌɪntʊ ðat wˈɜːld wˌeə pˌɛnɪtˈɛnʃəl tˈiə
mˈeɪ nˌɒt ɐvˈeɪl , nˈɔː pɹˈeə hav fɔː ɡˈɒdz ˈiə
ɐ vˈɔɪs - - ðat wˈɜːld hˌuːz vˈeɪl nˈəʊ hˈand kan lˈɪft
fɔːɹ ˈɜːθli sˈaɪt . " ɪtˈɜːnɪti and tˈaɪm , "
ðeɪ ˈɜːdʒ , " hav ˌɪntəwˈəʊvən klˈeɪmz and ɹˈaɪts
nˌɒt təbi dʒˈɛpədˌaɪzd θɹuː fˈaʊləst kɹˈaɪm :
ðə sˈɛntəns ɹˈuːl baɪ mˈɜːsiz hˈɛvən - bˈɔːn lˈaɪts . "
ˈiːvən sˈəʊ ; bˌʌt mˈɛʒəɹɪŋ nˌɒt baɪ fˈaɪnaɪt sˈɛns
ˈɪnfɪnət pˈaʊə , pˈɜːfɛkt ɪntˈɛlɪdʒəns .

ˈɑː , θˈɪŋk hˌaʊ wˈɒn kəmpˈɛld fɔː lˈaɪf tʊ ɐbˈaɪd
lˈɒkt ɪn ɐ dˈʌndʒən nˈiːdz mˈʌst ˈiːt ðə hˈɑːt
ˌaʊtəv hɪz ˈəʊn hjuːmˈanɪti , and pˈɑːt
wɪð ˈɛvɹɪ hˈəʊp ðat mjˈuːtʃuːəl kˈeəz pɹəvˈaɪd ;
ˈand , ʃˌʊd ɐ lˈɛs ʌnnˈatʃəɹəl dˈuːm kənfˈaɪd
ɪn lˈaɪf - lˈɒŋ ˈɛɡzaɪl ˌɒn ɐ sˈavɪdʒ kˈəʊst ,
sˈuːn ðə ɹɪlˈapsɪŋ pˈɛnɪtənt mˈeɪ bˈəʊst
ɒv jˈɛt mˈɔː hˈeɪnəs ɡˈɪlt , wɪð fˈiəsə pɹˈaɪd .
hˈɛns θˈɔːtfəl mˈɜːsi , mˈɜːsi sˈeɪdʒ and pjˈʊə ,
sˈankʃənz ðə fˈɔːfeɪtʃə ðat lˈɔː dɪmˈandz ,
lˈiːvɪŋ ðə fˈaɪnəl ˈɪʃuː ɪn hɪz hˈandz
hˌuːz ɡˈʊdnəs nˈəʊz nˈəʊ tʃˈeɪndʒ , hˌuːz lˈʌv ɪz ʃˈʊə ,
hˌuː sˈiːz , fɔːsˈiːz ; hˌuː kˈanɒt dʒˈʌdʒ ɐmˈɪs ,
and wˈafts ɐtwˈɪl ðə kəntɹˈaɪt sˈəʊl tə blˈɪs .

ˌɛsˌiːˈiː ðə kəndˈɛmd ɐlˈəʊn wɪðˌɪn hɪz sˈɛl
and pɹˈɒstɹeɪt at sˌʌm mˈəʊmənt wɛn ɹɪmˈɔːs
stˈɪŋz tə ðə kwˈɪk , ˈand , wɪð ɹɪsˈɪstləs fˈɔːs ,
ɐsˈɒlts ðə pɹˈaɪd ʃiː stɹˈəʊv ɪn vˈeɪn tə kwˈɛl .
ðˈɛn mˈɑːk hˌɪm , hˌɪm hˌuː kʊd sˌəʊ lˈɒŋ ɹˈɛbəl ,
ðə kɹˈaɪm kənfˈɛst , ɐ nˈiːlɪŋ pˈɛnɪtənt
bɪfˌɔː ðɪ ˈɒltə , wˌeə ðə sˈakɹəmənt
sˈɒfənz hɪz hˈɑːt , tˈɪl fɹɒm hɪz ˈaɪz aʊtwˈɛl
tˈiəz ɒv salvˈeɪʃən . wˈɛlkʌm dˈɛθ ! wˌaɪl hˈɛvən
dˈʌz ɪn ðɪs tʃˈeɪndʒ ɛksˈiːdɪŋlɪ ɹɪdʒˈɔɪs ;
wˌaɪl jˈɛt ðə sˈɒləm hˈiːd ðə stˈeɪt haθ ɡˈɪvən
hˈɛlps hˌɪm tə mˈiːt ðə lˈast tɹaɪbjˈuːnəlz vˈɔɪs
ɪn fˈeɪθ , wˌɪtʃ fɹˈɛʃ əfˈɛnsɪz , wɜː hiː kˈast
ˌɒn ˈəʊld tɛmptˈeɪʃənz , mˌaɪt fɔːɹ ˈɛvə blˈast .

jˈɛs , ðˌəʊ hiː wˈɛl mˈeɪ tɹˈɛmbəl at ðə sˈaʊnd
ɒv hɪz ˈəʊn vˈɔɪs , hˌuː fɹʌmðə dʒˈʌdʒmənt - sˈiːt
sˈɛndz ðə pˈeɪl kˈɒnvɪkt tə hɪz lˈast ɹɪtɹˈiːt
ɪn dˈɛθ ; ðˌəʊ lˈɪsənəz ʃˈʌdəɹ ˈɔːl ɐɹˈaʊnd ,
ðeɪ nˈəʊ ðə dɹˈɛd ɹɪkwˈɪtəlz sˈɔːs pɹəfˈaʊnd ;
nˈɔːɹ ɪz , ðeɪ fˈiːl , ɪts wˈɪsdəm ˈɒbsəlˌiːt - -
( wˈʊd ðˌɐtɪt wɜː ! ) ðə sˈakɹɪfˌaɪs ʌnmˈiːt
fɔː kɹˈɪstʃən fˈeɪθ . bˌʌt hˈəʊpfəl sˈaɪnz ɐbˈaʊnd ;
ðə sˈəʊʃəl ɹˈaɪts ɒv mˈan bɹˈiːð pjˈʊɹəɹ ˈeə ,
ɹɪlˈɪdʒən dˈiːpənz hɜː pɹɪvˈɛntɪv kˈeə ;
ðˈɛn , mˈuːvd baɪ nˈiːdləs fˈiəɹ ɒv pˈast ɐbjˈuːs ,
stɹˈaɪk nˌɒt fɹɒm lˈɔːz fˈɜːm hˈand ðat ˈɔːfəl ɹˈɒd ,
bˌʌt lˈiːv ɪt ðˈɛns tə dɹˈɒp fɔː lˈak ɒv jˈuːs :
ˈəʊ , spˈiːd ðə blˈɛst ˈaʊə , ɒlmˈaɪti ɡˈɒd !

ðə fˈɔːməl wˈɜːld ɹɪlˈaksɪz hɜː kˈəʊld tʃˈeɪn
fɔː wˈɒn hˌuː spˈiːks ɪn nˈʌmbəz ; ˈamplə skˈəʊp
hɪz ˈʌtəɹəns fˈaɪndz ; ˈand , kˈɒnʃəs ɒvðə ɡˈeɪn ,
ɪmˌadʒɪnˈeɪʃən wˈɜːks wɪð bˈəʊldə hˈəʊp
ðə kˈɔːz ɒv ɡɹˈeɪtfəl ɹˈiːzən tə səstˈeɪn ;
ˈand , sˈɜːvɪŋ tɹˈuːθ , ðə hˈɑːt mˈɔː stɹˈɒŋli bˈiːts
ɐɡˈɛnst ˈɔːl bˈaɹiəz wˌɪtʃ hɪz lˈeɪbə mˈiːts
ɪn lˈɒfti plˈeɪs , ɔː hˈʌmbəl lˈaɪfz dəmˈeɪn .
ɪnˈʌf ; - - bɪfˌɔːɹ ˌʌs lˈeɪ ɐ pˈeɪnfəl ɹˈəʊd ,
and ɡˈaɪdəns hav aɪ sˈɔːt ɪn djˈuːtiəs lˈʌv
fɹɒm wˈɪsdəmz hˈɛvənli fˈɑːðə . hˈɛns haθ flˈəʊd
pˈeɪʃəns , wɪð tɹˈʌst ðˈat , wˈɒtsəʊə ðə wˈeɪ
ˈiːtʃ tˈeɪks ɪn ðɪs hˈaɪ mˈatə , ˈɔːl mˈeɪ mˈuːv
tʃˈiəd wɪððə pɹˈɒspɛkt əvə bɹˈaɪtə dˈeɪ .

wiː ɡˈeɪz - - nˈɔː ɡɹˈiːv tə θˈɪŋk ðat wiː mˈʌst dˈaɪ ,
bˌʌt ðatðə pɹˈɛʃəs lˈʌv ðɪs fɹˈɛnd haθ sˈəʊn
wɪðˌɪn aʊə hˈɑːts , ðə lˈʌv hˌuːz flˈaʊə haθ blˈəʊn
bɹˈaɪt az ɪf hˈɛvən wɜːɹ ˈɛvəɹ ɪn ɪts ˈaɪ ,
wɪl pˈas sˌəʊ sˈuːn fɹɒm hjˈuːmən mˈɛməɹˌi ;
and nˌɒt baɪ stɹˈeɪndʒəz tʊ aʊə blˈʌd ɐlˈəʊn ,
bˌʌt baɪ aʊə bˈɛst dɪsˈɛndənts biː ʌnnˈəʊn ,
ʌnθˈɔːt ɒv - - ðɪs mˈeɪ ʃˈʊəli klˈeɪm ɐ sˈaɪ .
jˈɛt , blˈɛst ˈɑːt , wiː jˈiːld nˌɒt tə dɪdʒˈɛkʃən ;
ðˈaʊ ɐɡˈɛnst tˈaɪm sˌəʊ fˈiːlɪŋlɪ dˈɒst stɹˈaɪv .
wˈeəɹə , pɹɪsˈɜːvd ɪn ðɪs mˈəʊst tɹˈuː ɹɪflˈɛkʃən ,
ɐn ˈɪmɪdʒ ɒv hɜː sˈəʊl ɪz kˈɛpt ɐlˈaɪv ,
sˌʌm lˈɪŋɡəɹɪŋ fɹˈeɪɡɹəns ɒvðə pjˈʊəɹ ɐfˈɛkʃən ,
hˌuːz flˈaʊə wɪð ˌʌs wɪl vˈanɪʃ , mˈʌst səvˈaɪv .

ðə stˈɑː wˌɪtʃ kˈʌmz at klˈəʊs ɒv dˈeɪ tə ʃˈaɪn
mˈɔː hˈɛvənli bɹˈaɪt ðɐn wɛn ɪt lˈiːdz ðə mˈɔːn ,
ɪz fɹˈɛndʃɪps ˈɛmbləm , wˈɛðə ðə fˈɔːlɔːn
ʃiː vˈɪzaɪtəθ , ˈɔː , ʃˈɛdɪŋ lˈaɪt bɪnˈaɪn
θɹuː ʃˈeɪdz ðat sˈɒlɪmnˌaɪz lˈaɪfz kˈɑːm dɪklˈaɪn ,
dʌθ mˌeɪk ðə hˈapi hˈapɪə . ðɪs hˈav wiː
lˈɜːnt , ˈɪzəbˌɛl , fɹɒm ðˌaɪ səsˈaɪəti ,
wˌɪtʃ nˈaʊ wiː tˈuː ʌnwˈɪlɪŋlɪ ɹɪzˈaɪn
ðˌəʊ fɔː bɹˈiːf ˈabsəns . bˌʌt feəwˈɛl ! ðə pˈeɪdʒ
ɡlˈɪməz bɪfˌɔː maɪ sˈaɪt θɹuː θˈaŋkfəl tˈiəz ,
sˈʌtʃ ɐz stˈɑːt fˈɔːθ , nˌɒt sˈɛldəm , tʊ ɐpɹˈuːv
aʊə tɹˈuːθ , wˈɛn wiː , ˈəʊld jˈɛt ʌntʃˈɪld baɪ ˈeɪdʒ ,
kˈɔːl ðˌiː , ðˌəʊ nˈəʊn bˌʌt fəɹə fjˈuː flˈiːt jˈiəz ,
ðə hˈɑːt - ɐfˈaɪənst sˈɪstəɹ ɒv aʊə lˈʌv !

baɪ ˈɑːts bˈəʊld pɹˈɪvɪlɪdʒ wˈɒɹɪə and wˈɔː - hˈɔːs stˈand
ˌɒn ɡɹˈaʊnd jˈɛt stɹˈuːn wɪð ðeə lˈast bˈatəlz ɹˈɛk ;
lˈɛt ðə stˈiːd ɡlˈɔːɹi wˌaɪl hɪz mˈastəz hˈand
lˈaɪz fˈɪkst fɔːɹ ˈeɪdʒɪz ˌɒn hɪz kˈɒnʃəs nˈɛk ;
bˌʌt baɪ ðə tʃˈiːftənz lˈʊk , ðˌəʊ at hɪz sˈaɪd
hˈaŋz ðat dˈeɪz tɹˈɛʒəd sˈɔːd , hˌaʊ fˈɜːm ɐ tʃˈɛk
ɪz ɡˈɪvən tə tɹˈaɪʌmf and ˈɔːl hjˈuːmən pɹˈaɪd !
jˈɒn tɹˈəʊfid mˈaʊnd ʃɹˈɪŋks tʊ ɐ ʃˈadəʊi spˈɛk
ɪn hɪz kˈɑːm pɹˈɛzəns ! hˌɪm ðə mˈaɪti dˈiːd
ɪlˈeɪts nˈɒt , bɹˈɔːt fˈɑː nˈiəɹə ðə ɡɹˈeɪvz ɹˈɛst ,
az ʃˈəʊz ðat tˈaɪm - wˈɔːn fˈeɪs , fɔː hiː sˈʌtʃ sˈiːd
hɐz sˈəʊn az jˈiːldz , wiː tɹˈʌst , ðə fɹˈuːt ɒv fˈeɪm
ɪn hˈɛvən ; hˈɛns nˈəʊwˈɒn blˈʌʃɪz fɔː ðˌaɪ nˈeɪm ,
kˈɒnkwəɹə , mˈɪd sˌʌm sˈad θˈɔːts , dɪvˈaɪnli blˈɛst !

ˈɔːl pɹˈeɪz ðə lˈaɪknəs baɪ ðˌaɪ skˈɪl pɔːtɹˈeɪd ;
bˌʌt tˈɪz ɐ fɹˈuːtləs tˈask tə pˈeɪnt fɔː mˌiː ,
hˈuː , jˈiːldɪŋ nˌɒt tə tʃˈeɪndʒɪz tˈaɪm hɐz mˈeɪd ,
baɪ ðə hɐbˈɪtʃuːəl lˈaɪt ɒv mˈɛməɹˌi sˈiː
ˈaɪz ʌnbɪdˈɪmd , sˈiː blˈuːm ðat kˈanɒt fˈeɪd ,
and smˈaɪlz ðat fɹɒm ðeə bˈɜːθ - plˈeɪs nˈeə ʃˌal flˈiː
ˌɪntʊ ðə lˈand wˌeə ɡˈəʊsts and fˈantəmz bˈiː ;
ˈand , sˈiːɪŋ ðˈɪs , ˈəʊn nˈʌθɪŋ ɪn ɪts stˈɛd .
kˈʊdst ðˈaʊ ɡˌəʊ bˈak ˌɪntʊ fˈɑː - dˈɪstənt jˈiəz ,
ɔː ʃˈeə wɪð mˌiː , fˈɒnd θˈɔːt ! ðat ˈɪnwəd ˈaɪ ,
ðˈɛn , and ðˈɛn ˈəʊnli , pˈeɪntə ! kʊd ðˌaɪ ˈɑːt
ðə vˈɪʒuːəl pˈaʊəz ɒv nˈeɪtʃə sˈatɪsfˌaɪ ,
wˌɪtʃ hˈəʊld , wˈɒteə tə kˈɒmən sˈaɪt ɐpˈiəz ,
ðeə sˈɒvəɹˌɪn ˈɛmpaɪəɹ ɪn ɐ fˈeɪθfəl hˈɑːt .

ðˌəʊ aɪ bɪhˈɛld at fˈɜːst wɪð blˈaŋk səpɹˈaɪz
ðɪs wˈɜːk , aɪ nˈaʊ hav ɡˈeɪzd ˌɒn ɪt sˌəʊ lˈɒŋ
aɪ sˈiː ɪts tɹˈuːθ wɪð ˌʌnɹɪlˈʌktənt ˈaɪz ;
ˈəʊ , maɪ bɪlˈʌvd ! aɪ hav dˈʌn ðˌiː ɹˈɒŋ ,
kˈɒnʃəs ɒv blˈɛstnəs , bˈʌt , wˈɛns ɪt spɹˈʌŋ ,
ˈɛvə tˈuː hˈiːdləs , az aɪ nˈaʊ pəsˈiːv :
mˈɔːn ˌɪntʊ nˈuːn dˈɪd pˈas , nˈuːn ˌɪntʊ ˈiːv ,
and ðɪ ˈəʊld dˈeɪ wɒz wˈɛlkʌm az ðə jˈʌŋ ,
az wˈɛlkʌm and az bjˈuːtɪfəl - - ɪn sˈuːð
mˈɔː bjˈuːtɪfəl , az bˌiːɪŋ ɐ θˈɪŋ mˈɔː hˈəʊli :
θˈaŋks tə ðˌaɪ vˈɜːtʃuːz , tə ðɪ ɪtˈɜːnəl jˈuːθ
ɒv ˈɔːl ðˌaɪ ɡˈʊdnəs , nˈɛvə mˈɛlənkˌɒli ;
tə ðˌaɪ lˈɑːdʒ hˈɑːt and hˈʌmbəl mˈaɪnd , ðat kˈast
ˌɪntʊ wˈɒn vˈɪʒən , fjˈuːtʃə , pɹˈɛzənt , pˈast .

wˌɛn sˈɛvənz swˈiːpɪŋ flˈʌd hɐd ˌəʊvəθɹˈəʊn
sˈənt . mˈeəɹiz tʃˈɜːtʃ , ðə pɹˈiːtʃə ðˈɛn wʊd kɹˈaɪ : - -
" ðˈʌs , kɹˈɪstʃən pˈiːpəl , ɡˈɒd hɪz mˌaɪt haθ ʃˈəʊn
ðat jiː tə hˌɪm jɔː lˈʌv mˈeɪ tˈɛstɪfˌaɪ ;
hˈeɪst , and ɹɪbˈɪld ðə pˈaɪl . " - - bˌʌt nˌɒtə stˈəʊn
ɹɪzjˈuːmd ɪts plˈeɪs . ˈeɪdʒ ˈaftəɹ ˈeɪdʒ wɛnt bˈaɪ ,
and hˈɛvən stˈɪl lˈakt ɪts djˈuː , ðˌəʊ pˈaɪəti
ɪn sˈiːkɹət dˈɪd , wiː tɹˈʌst , hɜː lˈɒs bɪmˈəʊn .
bˌʌt nˈaʊ hɜː spˈɪɹɪt haθ pˌʊt fˈɔːθ ɪts klˈeɪm
ɪn pˈaʊə , and pˈəʊsi wʊd lˈɛnd hɜː vˈɔɪs ;
lˈɛt ðə njˈuː tʃˈɜːtʃ biː wˈɜːði ɒv ɪts ˈeɪm ,
ðat ɪn ɪts bjˈuːti kˈɑːdɪf mˈeɪ ɹɪdʒˈɔɪs !
ˈəʊ ! ɪnðə pˈast ɪf kˈɔːz ðeəwˌɒz fɔː ʃˈeɪm ,
lˈɛt nˌɒt aʊə tˈaɪmz hˈɒlt ɪn ðeə bˈɛtə tʃˈɔɪs .

ɪntˈɛnt ˌɒn ɡˈaðəɹɪŋ wˈʊl fɹɒm hˈɛdʒ and bɹˈeɪk
jˈɒn bˈɪzi lˈɪtəl - wˈɒnz ɹɪdʒˈɔɪs ðat sˈuːn
ɐ pˈʊəɹ ˈəʊld dˈeɪm wɪl blˈɛs ðˌɛm fəðə bˈuːn :
ɡɹˈeɪt ɪz ðeə ɡlˈiː wˌaɪl flˈeɪk ðeɪ ˈad tə flˈeɪk
wɪð ɹˈaɪvəl ˈɜːnəstnəs ; fˈɑːɹ ˈʌðə stɹˈaɪf
ðɐn wɪl hiəɹˈaftə mˈuːv ðˌɛm , ɪf ðeɪ mˈeɪk
pˈastaɪm ðeəɹ ˈaɪdəl , ɡˈɪv ðeə dˈeɪ ɒv lˈaɪf
tə plˈɛʒə snˈatʃt fɔː ɹˈɛkləs plˈɛʒəz sˈeɪk .
kan pˈɒmp and ʃˈəʊ ɐlˈeɪ wˈɒn hˈɑːt - bˈɔːn ɡɹˈiːf ?
pˈeɪnz wˌɪtʃ ðə wˈɜːld ɪnflˈɪkts kan ʃiː ɹɪkwˈaɪt ?
nˌɒt fəɹən ˈɪntəvəl haʊˈɛvə bɹˈiːf ;
ðə sˈaɪlənt θˈɔːts ðat sˈɜːtʃ fɔː stˈɛdfast lˈaɪt ,
lˈʌv fɹɒm hɜː dˈɛpθs , and djˈuːti ɪn hɜː mˈaɪt ,
and fˈeɪθ - - ðiːz ˈəʊnli jˈiːld sɪkjˈʊə ɹɪlˈiːf .

ɐ pˈəʊɪt ! - - hiː haθ pˌʊt hɪz hˈɑːt tə skˈuːl ,
nˈɔː dˈeəz tə mˈuːv ʌnpɹˈɒpt əpˌɒn ðə stˈaf
wˌɪtʃ ˈɑːt haθ lˈɒdʒd wɪðˌɪn hɪz hˈand - - mˈʌst lˈaf
baɪ pɹˈiːsɛpt ˈəʊnli , and ʃˈɛd tˈiəz baɪ ɹˈuːl .
ðˌaɪ ˈɑːt biː nˈeɪtʃə ; ðə lˈaɪv kˈʌɹənt kwˈɒf ,
and lˈɛt ðə ɡɹˈɒvələ sˈɪp hɪz stˈaɡnənt pˈuːl ,
ɪn fˈiə ðat ˈɛls , wˌɛn kɹˈɪtɪks ɡɹˈeɪv and kˈuːl
hav kˈɪld hˌɪm , skˈɔːn ʃˌʊd ɹˈaɪt hɪz ˈɛpɪtˌaf .
hˌaʊ dˈʌz ðə mˈɛdəʊ - flˈaʊəɹ ɪts blˈuːm ʌnfˈəʊld ?
bɪkˈʌz ðə lˈʌvli lˈɪtəl flˈaʊəɹ ɪz fɹˈiː
dˌaʊn tʊ ɪts ɹˈuːt , ˈand , ɪn ðat fɹˈiːdəm , bˈəʊld ;
and sˌəʊ ðə ɡɹandˈɜːɹ ɒvðə fˈɒɹɪst - tɹˈiː
kˈʌmz nˌɒt baɪ kˈastɪŋ ɪn ɐ fˈɔːməl mˈəʊld ,
bˌʌt fɹɒm ɪts ˈəʊn dɪvˈaɪn vaɪtˈalɪti .

ðə mˈəʊst ɐlˈʊəɹɪŋ klˈaʊdz ðat mˈaʊnt ðə skˈaɪ
ˈəʊ tʊ ɐ tɹˈʌbəld ˈɛlɪmənt ðeə fˈɔːmz ,
ðeə hjˈuːz tə sˈʌnsɛt . ɪf wɪð ɹˈaptʃəd ˈaɪ
wiː wˈɒtʃ ðeə splˈɛndə , ʃˌal wiː kˈʌvɪt stˈɔːmz ,
and wˈɪʃ ðə lˈɔːd ɒv dˈeɪ hɪz slˈəʊ dɪklˈaɪn
wʊd hˈeɪstən , ðat sˈʌtʃ pˈɒmp mˈeɪ flˈəʊt ˌɒn hˈaɪ ?
bɪhˈəʊld , ɔːlɹˌɛdi ðeɪ fəɡˈɛt tə ʃˈaɪn ,
dɪsˈɒlv - - and lˈiːv , tə hˌɪm hˌuː ɡˈeɪzd , ɐ sˈaɪ .
nˌɒt lˈɒθ tə θˈaŋk ˈiːtʃ mˈəʊmənt fɔːɹ ɪts bˈuːn
ɒv pjˈʊə dɪlˈaɪt , kˈʌm wˈɛnsɪsˌəʊəɹ ɪt mˈeɪ ,
pˈiːs lˈɛt ˌʌs sˈiːk , - - tə stˈɛdfast θˈɪŋz ɐtjˈuːn
kˈɑːm ɛkspɪktˈeɪʃənz - - lˈiːvɪŋ tə ðə ɡˈeɪ
and vˈɒlɐtˌaɪl ðeə lˈʌv ɒv tɹˈansiənt bˈaʊəz ,
ðə hˈaʊs ðat kˈanɒt pˈas ɐwˈeɪ biː ˈaʊəz .

fˈiːl fəðə ɹˈɒŋz tə jˌuːnɪvˈɜːsəl kˈɛn
dˈeɪli ɛkspˈəʊzd , wˈəʊ ðat ʌnʃɹˈaʊdɪd lˈaɪz ;
and sˈiːk ðə sˈʌfəɹəɹ ɪn hɪz dˈɑːkəst dˈɛn ,
wˈɛðə kəndˈʌktɪd tə ðə spˈɒt baɪ sˈaɪz
and mˈəʊnɪŋz , ɔː hiː dwˈɛlz ( az ɪf ðə ɹˈɛn
tˈɔːt hˌɪm kənsˈiːlmənt ) hˈɪdən fɹɒm ˈɔːl ˈaɪz
ɪn sˈaɪləns and ðɪ ˈɔːfəl mˈɒdɪstˌɪz
ɒv sˈɒɹəʊ ; - - fˈiːl fɔːɹ ˈɔːl , az bɹˈʌðə mˈɛn !
ɹˈɛst nˌɒt ɪn hˈəʊp wˈɒnts ˈaɪsi tʃˈeɪn tə θˈɔː
baɪ kˈaʒuːəl bˈuːnz and fˈɔːməl tʃˈaɹɪtiz ;
lˈɜːn təbi dʒˈʌst , dʒˈʌst θɹuː ɪmpˈɑːʃəl lˈɔː ;
fˈɑːɹ az jiː mˈeɪ , ɪɹˈɛkt and ˈiːkwəlˌaɪz ;
ˈand , wˌɒt jiː kˈanɒt ɹˈiːtʃ baɪ stˈatʃuːt , dɹˈɔː
ˈiːtʃ fɹɒm hɪz fˈaʊntɪn ɒv sˈɛlf - sˈakɹɪfˌaɪs !

pɔːtˈɛntəs tʃˈeɪndʒ wɛn hˈɪstəɹˌi kan ɐpˈiə
az ðə kˈuːl ˈadvəkˌeɪt ɒv fˈaʊl dɪvˈaɪs ;
ɹˈɛkləs ɔːdˈasɪti ɛkstˈəʊl , and dʒˈiə
at kˈɒnʃənsɪz pəplˈɛkst wɪð skɹˈuːpəlz nˈaɪs !
ðeɪ hˌuː bɪwˈeɪl nˈɒt , mˈʌst ɐbhˈɔː , ðə snˈiə
bˈɔːn ɒv kənsˈiːt , pˈaʊəz blˈaɪnd ˈaɪdəlˌeɪtə ;
ɔː hˈapli spɹˈʌŋ fɹɒm vˈɔːntɪŋ kˈaʊədɪs
bɪtɹˈeɪd baɪ mˈɒkəɹi ɒv hˈəʊli fˈiə .
haθ ɪt nˌɒt lˈɒŋ bˌiːn sˈɛd ðə ɹˈaθ ɒv mˈan
wˈɜːks nˌɒt ðə ɹˈaɪtʃəsnəs ɒv ɡˈɒd ? ˈəʊ bˈɛnd ,
bˈɛnd , jiː pəvˈɜːs ! tə dʒˈʌdʒmənts fɹɒm ˌɒn hˈaɪ ,
lˈɔːz ðat lˈeɪ ˌʌndə hˈɛvənz pəpˈɛtʃuːəl bˈan
ˈɔːl pɹˈɪnsɪpəlz ɒv ˈakʃən ðat tɹansˈɛnd
ðə sˈeɪkɹəd lˈɪmɪts ɒv hjuːmˈanɪti .

hˌuː pˈɒndəz nˈaʃənəl ɪvˈɛnts ʃˌal fˈaɪnd
ɐn ˈɔːfəl bˈalənsɪŋ ɒv lˈɒs and ɡˈeɪn ,
dʒˈɔɪ bˈeɪst ˌɒn sˈɒɹəʊ , ɡˈʊd wɪð ˈɪl kəmbˈaɪnd ,
and pɹˈaʊd dɪlˈɪvəɹəns ˈɪʃuːɪŋ ˌaʊtəv pˈeɪn
and dˈaɪəfəl θɹˈəʊz ; az ɪf ðɪ ˈɔːl - ɹˈuːlɪŋ mˈaɪnd ,
wɪð hˌuːz pəfˈɛkʃən ɪt kənsˈɪsts tʊ ɔːdˈeɪn
vɒlkˈanɪk bˈɜːst , ˈɜːθkweɪk , and hˈʌɹɪkˌeɪn ,
dˈɛlt ɪn lˈaɪk sˈɔːt wɪð fˈiːbəl hjˈuːmən kˈaɪnd
baɪ lˈɔːz ɪmjˈuːtəbəl . bˌʌt wˈəʊ fɔː hˌɪm
hˌuː ðˈʌs dɪsˈiːvd ʃˌal lˈɛnd ɐn ˈiːɡə hˈand
tə sˈəʊʃəl hˈavək . ɪz nˌɒt kˈɒnʃəns ˈaʊəz ,
and tɹˈuːθ , hˌuːz ˈaɪ ɡˈɪlt ˈəʊnli kan mˌeɪk dˈɪm ;
and wˈɪl , hˌuːz ˈɒfɪs , baɪ dɪvˈaɪn kəmˈand ,
ɪz tə kəntɹˈəʊl and tʃˈɛk dɪsˈɔːdəd pˈaʊəz ?

lˈɒŋ - fˈeɪvəd ˈɪŋɡlənd ! biː nˌɒt ðˈaʊ mɪslˈɛd
baɪ mˈɒnstɹəs θˈiəɹɪz ɒv ˈeɪliən ɡɹˈəʊθ ,
lˈɛst ˈeɪliən fɹˈɛnzi sˈiːz ðˌiː , wˈaksɪŋ ɹˈɒθ ,
sˈɛlf - smˈɪtən tˈɪl ðˌaɪ ɡˈɑːmənts ɹˈiːk dˈaɪd ɹˈɛd
wɪð ðˌaɪ ˈəʊn blˈʌd , wˌɪtʃ tˈeəz ɪn tˈɒɹənts ʃˈɛd
fˈeɪl tə wˈɒʃ ˈaʊt , tˈiəz flˈəʊɪŋ ˈeə ðˌaɪ tɹˈɒθ
biː plˈaɪtɪd , nˌɒt tʊ ˈiːz bˌʌt sˈʌlən slˈɒθ ,
ɔː wˈan dɪspˈeə - - ðə ɡˈəʊst ɒv fˈɒls hˈəʊp flˈɛd
ˌɪntʊ ɐ ʃˈeɪmfəl ɡɹˈeɪv . ɐmˌʌŋ ðˌaɪ jˈuːθ ,
maɪ kˈʌntɹi ! ɪf sˈʌtʃ wˈɔːnɪŋ biː hˈɛld dˈiə ,
ðˈɛn ʃˌal ɐ vˈɛtəɹənz hˈɑːt biː θɹˈɪld wɪð dʒˈɔɪ ,
wˈɒn hˌuː wʊd ɡˈaðə fɹɒm ɪtˈɜːnəl tɹˈuːθ ,
fɔː tˈaɪm and sˈiːzən , ɹˈuːlz ðat wˈɜːk tə tʃˈiə - -
nˌɒt skˈɜːdʒ , tə sˈeɪv ðə pˈiːpəl - - nˌɒt dɪstɹˈɔɪ .

ˌɛmˌiːˈɛn ɒvðə wˈɛstən wˈɜːld ! ɪn fˈeɪtz dˈɑːk bˈʊk
wˈɛns ðiːz ɒpɹˈɒbɹɪəs lˈiːvz ɒv dˈaɪə pˈɔːtənt ?
θˈɪŋk jiː jɔː bɹˈɪtɪʃ ˈansɛstəz fɔːsˈʊk
ðeə nˈeɪtɪv lˈand , fɔːɹ ˈaʊtɹeɪdʒ pɹˈɒvɪdənt ;
fɹɒm ʌnsəbmˈɪsɪv nˈɛks ðə bɹˈaɪdəl ʃˈʊk
tə ɡˈɪv , ɪn ðeə dɪsˈɛndənts , fɹˈiːə vˈɛnt
and wˈaɪdə ɹˈeɪndʒ tə pˈaʃənz tˈɜːbjʊlənt ,
tə mjˈuːtʃuːəl tˈɪɹənˌi ɐ dˈɛdliə lˈʊk ?
nˈeɪ , sˈɛd ɐ vˈɔɪs , sˈɒft az ðə sˈaʊθ wˈɪndz bɹˈɛθ ,
dˈaɪv θɹuː ðə stˈɔːmi sˈɜːfɪs ɒvðə flˈʌd
tə ðə ɡɹˈeɪt kˈʌɹənt flˈəʊɪŋ ˌʌndənˈiːθ ;
ɛksplˈɔː ðə kˈaʊntləs spɹˈɪŋz ɒv sˈaɪlənt ɡˈʊd ;
sˌəʊ ʃˌal ðə tɹˈuːθ biː bˈɛtəɹ ˌʌndəstˈʊd ,
and ðˌaɪ ɡɹˈiːvd spˈɪɹɪt bɹˈaɪtən stɹˈɒŋ ɪn fˈeɪθ .

lˈəʊ ! wˌeə ʃiː stˈandz fˈɪkst ɪn ɐ sˈeɪnt - lˈaɪk tɹˈans ,
wˈɒn ˈʌpwəd hˈand , az ɪf ʃiː nˈiːdɪd ɹˈɛst
fɹɒm ɹˈaptʃə , lˈaɪɪŋ sˈɒftli ˌɒn hɜː bɹˈɛst !
nˈɔː wˈɒnts hɜːɹ ˈaɪbɔːl ɐn iːθˈiəɹɪəl ɡlˈans ;
bˌʌt nˌɒt ðə lˈɛs - - nˈeɪ mˈɔː - - ðat kˈaʊntənəns ,
wˌaɪl ðˈʌs ɪlˈuːmaɪnd , tˈɛlz ɒv pˈeɪnfəl stɹˈaɪf
fəɹə sˈɪk hˈɑːt mˌeɪd wˈiəɹi ɒv ðɪs lˈaɪf
baɪ lˈʌv , lˈɒŋ kɹˈɒst wɪð advˈɜːs sˈɜːkəmstˌans .
- - wʊd ʃiː wɜː nˈaʊ az wɛn ʃiː hˈəʊpt tə pˈas
at ɡˈɒdz ɐpˈɔɪntɪd ˈaʊə tə ðˌɛm hˌuː tɹˈɛd
hˈɛvənz sˈafaɪə pˈeɪvmənt , jˈɛt bɹˈiːðd wˈɛl kˈɒntɛnt ,
wˈɛl plˈiːzd , hɜː fˈʊt ʃˌʊd pɹˈɪnt ˈɜːθz kˈɒmən ɡɹˈas ,
lˈɪvd θˈaŋkfəl fɔː dˈeɪz lˈaɪt , fɔː dˈeɪli bɹˈɛd ,
fɔː hˈɛlθ , and tˈaɪm ɪn ˈɒbvɪəs djˈuːti spˈɛnt .

wˌaɪl bˈiːmz ɒv ˈɔːɹiənt lˈaɪt ʃˈuːt wˈaɪd and hˈaɪ ,
dˈiːp ɪnðə vˈeɪl ɐ lˈɪtəl ɹˈʊəɹəl tˈaʊn
bɹˈiːðz fˈɔːθ ɐ klˈaʊd - lˈaɪk kɹˈiːtʃəɹ ɒv ɪts ˈəʊn ,
ðat mˈaʊnts nˌɒt tʊwˈɔːd ðə ɹˈeɪdiənt mˈɔːnɪŋ skˈaɪ ,
bˈʌt , wɪð ɐ lˈɛs ambˈɪʃəs sˈɪmpəθi ,
hˈaŋz ˈɔːɹ ɪts pˈeəɹənt wˈeɪkɪŋ tə ðə kˈeəz
tɹˈʌbəlz and tˈɔɪlz ðat ˈɛvɹɪ dˈeɪ pɹɪpˈeəz .
sˌəʊ fˈansi , tə ðə mjˈuːsɪŋ pˈəʊɪts ˈaɪ ,
ɛndˈiəz ðat lˈɪŋɡəɹə . and hˌaʊ blˈɛst hɜː swˈeɪ
( lˈaɪk ˈɪnfluːəns nˈɛvə mˈeɪ maɪ sˈəʊl ɹɪdʒˈɛkt )
ɪf ðə kˈɑːm hˈɛvən , nˈaʊ tʊ ɪts zˈɛnɪθ dˈɛkt
wɪð ɡlˈɔːɹɪəs fˈɔːmz ɪn nˈʌmbələs ɐɹˈeɪ ,
tə ðə lˈəʊn ʃˈɛpəd ɒnðə hˈɪlz dɪsklˈəʊz
ɡlˈiːmz fɹɒm ɐ wˈɜːld ɪn wˌɪtʃ ðə sˈeɪnts ɹɪpˈəʊz .

ɛnlˈaɪtənd tˈiːtʃə , ɡlˈadli fɹɒm ðˌaɪ hˈand
hav aɪ ɹɪsˈiːvd ðɪs pɹˈuːf ɒv pˈeɪnz bɪstˈəʊd
baɪ ðˌiː tə ɡˈaɪd ðˌaɪ pjˈuːpəlz ɒnðə ɹˈəʊd
ðˈat , ɪn aʊə nˈeɪtɪv ˈaɪəl , and ˈɛvɹɪ lˈand ,
ðə tʃˈɜːtʃ , wˌɛn tɹˈʌstɪŋ ɪn dɪvˈaɪn kəmˈand
and ɪn hɜː kˈaθlɪk ˈatɹɪbjˌuːts , haθ tɹˈɒd :
ˈəʊ mˈeɪ ðiːz lˈɛsənz biː wɪð pɹˈɒfɪt skˈand
tə ðˌaɪ hˈɑːts wˈɪʃ , ðˌaɪ lˈeɪbə blˈɛst baɪ ɡˈɒd !
sˌəʊ ðə bɹˈaɪt fˈeɪsɪz ɒvðə jˈʌŋ and ɡˈeɪ
ʃˌal lˈʊk mˈɔː bɹˈaɪt - - ðə hˈapi , hˈapɪə stˈɪl ;
kˈatʃ , ɪnðə pˈɔːzɪz ɒv ðeə kˈiːnəst plˈeɪ ,
mˈəʊʃənz ɒv θˈɔːt wˌɪtʃ ˈɛlɪvˌeɪt ðə wˈɪl
ˈand , lˈaɪk ðə spˈaɪə ðat fɹɒm jɔː klˈasɪk hˈɪl
pˈɔɪnts hˈɛvənwəd , ˈɪndɪkˌeɪt ðɪ ˈɛnd and wˈeɪ .

ɪz ðˈɛn nˈəʊ nˈʊk ɒv ˈɪŋɡlɪʃ ɡɹˈaʊnd sɪkjˈʊə
fɹɒm ɹˈaʃ ɐsˈɒlt ? skˈiːmz ɒv ɹɪtˈaɪəmənt sˈəʊn
ɪn jˈuːθ , and mˈɪd ðə bˈɪzi wˈɜːld kˈɛpt pjˈʊə
az wɛn ðeəɹ ˈɜːlɪəst flˈaʊəz ɒv hˈəʊp wɜː blˈəʊn ,
mˈʌst pˈɛɹɪʃ ; - - hˌaʊ kan ðeɪ ðɪs blˈaɪt ɛndjˈʊə ?
and mˈʌst hiː tˈuː ðə ɹˈuːθləs tʃˈeɪndʒ bɪmˈəʊn
hˌuː skˈɔːnz ɐ fˈɒls jˌuːtɪlɪtˈeəɹiən lˈʊə
mˈɪd hɪz pətˈɜːnəl fˈiːldz at ɹˈandəm θɹˈəʊn ?
bˈafəl ðə θɹˈɛt , bɹˈaɪt sˈiːn , fɹɒm ˈɒɹɪsthˌɛd
ɡˈɪvən tə ðə pˈɔːzɪŋ tɹˈavələz ɹˈaptʃəɹəs ɡlˈans :
plˈiːd fɔː ðˌaɪ pˈiːs , ðˈaʊ bjˈuːtɪfəl ɹəʊmˈans
ɒv nˈeɪtʃə ; ˈand , ɪf hjˈuːmən hˈɑːts biː dˈɛd ,
spˈiːk , pˈasɪŋ wˈɪndz ; jiː tˈɒɹənts , wɪð jɔː stɹˈɒŋ
and kˈɒnstənt vˈɔɪs , pɹˈəʊtɛst ɐɡˈɛnst ðə ɹˈɒŋ .

pɹˈaʊd wɜː jˈiː , mˈaʊntɪnz , wˈɛn , ɪn tˈaɪmz ɒv ˈəʊld ,
jɔː pˈatɹɪət sˈʌnz , tə stˈɛm ɪnvˈeɪsɪv wˈɔː ,
ɪntɹˈɛntʃt jɔː bɹˈaʊz ; jiː ɡlˈɔːɹɪd ɪn ˈiːtʃ skˈɑː :
nˈaʊ , fɔː jɔː ʃˈeɪm , ɐ pˈaʊə , ðə θˈɜːst ɒv ɡˈəʊld ,
ðat ɹˈuːlz ˈɔː bɹˈɪtən lˈaɪk ɐ bˈeɪnfəl stˈɑː ,
wˈɪlz ðat jɔː pˈiːs , jɔː bjˈuːti , ʃˌal biː sˈəʊld ,
and klˈiə wˈeɪ mˌeɪd fɔː hɜː tɹˈaɪʌmfəl kˈɑː
θɹuː ðə bɪlˈʌvd ɹɪtɹˈiːts jɔːɹ ˈɑːmz ɛnfˈəʊld !
hˈɜːd jiː ðat wˈɪsəl ? az hɜː lˈɒŋ - lˈɪŋkt tɹˈeɪn
swˈɛpt ˈɒnwədz , dˈɪd ðə vˈɪʒən kɹˈɒs jɔː vjˈuː ?
jˈɛs , jiː wɜː stˈɑːtəld ; - - ˈand , ɪn bˈaləns tɹˈuː ,
wˈeɪɪŋ ðə mˈɪstʃɪf wɪððə pɹˈɒmɪsd ɡˈeɪn ,
mˈaʊntɪnz , and vˈeɪlz , and flˈʌdz , aɪ kˈɔːl ˈɒn juː
tə ʃˈeə ðə pˈaʃən əvə dʒˈʌst dɪsdˈeɪn .

hˈiə , wˈeə , ɒv hˈavək tˈaɪəd and ɹˈaʃ ʌndˈuːɪŋ ,
mˈan lˈɛft ðɪs stɹˈʌktʃə tə bɪkˌʌm tˈaɪmz pɹˈeɪ
ɐ sˈuːðɪŋ spˈɪɹɪt fˈɒləʊz ɪnðə wˈeɪ
ðat nˈeɪtʃə tˈeɪks , hɜː kˈaʊntə - wˈɜːk pəsjˈuːɪŋ .
sˈiː hˌaʊ hɜːɹ ˈaɪvi klˈasps ðə sˈeɪkɹəd ɹˈuːɪn
fˈɔːl tə pɹɪvˈɛnt ɔː bjˈuːtɪfˌaɪ dɪkˈeɪ ;
ˈand , ɒnðə mˈəʊldəd wˈɔːlz , hˌaʊ bɹˈaɪt , hˌaʊ ɡˈeɪ ,
ðə flˈaʊəz ɪn pˈɜːli djˈuːz ðeə blˈuːm ɹɪnjˈuːɪŋ !
θˈaŋks tə ðə plˈeɪs , blˈɛsɪŋz əpˌɒn ðɪ ˈaʊə ;
ˈiːvən az aɪ spˈiːk ðə ɹˈaɪzɪŋ sˈʌnz fˈɜːst smˈaɪl
ɡlˈiːmz ɒnðə ɡɹˈas - kɹˈaʊnd tˈɒp ɒv jˈɒn tˈɔːl tˈaʊə
hˌuːz kˈɔːɪŋ ˈɒkjʊpənts wɪð dʒˈɔɪ pɹəklˈeɪm
pɹɪskɹˈɪptɪv tˈaɪtəl tə ðə ʃˈatəd pˈaɪl
wˈeə , kˈavəndˌɪʃ , ðˌaɪn sˈiːmz nˈʌθɪŋ bˌʌt ɐ nˈeɪm !

wˈɛl hav jˈɒn ɹˈeɪlweɪ lˈeɪbɜːɹəz tə ðɪs ɡɹˈaʊnd
wɪðdɹˈɔːn fɔː nˈuːntaɪd ɹˈɛst . ðeɪ sˈɪt , ðeɪ wˈɔːk
ɐmˌʌŋ ðə ɹˈuːɪnz , bˌʌt nˈəʊ ˈaɪdəl tˈɔːk
ɪz hˈɜːd ; tə ɡɹˈeɪv dɪmˈiːnəɹ ˈɔːl ɑː bˈaʊnd ;
and fɹɒm wˈɒn vˈɔɪs ɐ hˈɪm wɪð tjˈuːnfəl sˈaʊnd
hˈaləʊz wˈɒns mˈɔː ðə lˈɒŋ - dɪzˈɜːtɪd kwˈaɪə
and θɹˈɪlz ðɪ ˈəʊld sˈɛpʌlkɹəl ˈɜːθ , ɐɹˈaʊnd .
ˈʌðəz lˈʊk ˈʌp , and wɪð fˈɪkst ˈaɪz ɐdmˈaɪə
ðat wˈaɪd - spˈand ˈɑːtʃ , wˈʌndəɹɪŋ hˌaʊ ɪt wɒz ɹˈeɪzd ,
tə kˈiːp , sˌəʊ hˈaɪ ɪn ˈeə , ɪts stɹˈɛŋθ and ɡɹˈeɪs :
ˈɔːl sˈiːm tə fˈiːl ðə spˈɪɹɪt ɒvðə plˈeɪs ,
and baɪ ðə dʒˈɛnəɹəl ɹˈɛvɹəns ɡˈɒd ɪz pɹˈeɪzd :
pɹəfˈeɪn dɪspˈɔɪləz , stˈand jiː nˌɒt ɹɪpɹˈuːvd ,
wˌaɪl ðˈʌs ðiːz sˈɪmpəl - hˈɑːtɪd mˈɛn ɑː mˈuːvd ?

dˈeɪz ˌʌndɪfˈaɪld baɪ lˈʌkʃəɹˌi ɔː slˈɒθ ,
fˈɜːm sˈɛlf - dɪnˈaɪəl , mˈanəz ɡɹˈeɪv and stˈeɪd ,
ɹˈaɪts ˈiːkwəl , lˈɔːz wɪð tʃˈiəfəlnəs əʊbˈeɪd ,
wˈɜːdz ðat ɹɪkwˈaɪə nˈəʊ sˈankʃən fɹɒm ɐn ˈəʊθ ,
and sˈɪmpəl ˈɒnɪsti ɐ kˈɒmən ɡɹˈəʊθ - -
ðɪs hˈaɪ ɹɪpjˈuːt , wɪð bˈaʊntiəs nˈeɪtʃəz ˈeɪd ,
wˈʌn kˈɒnfɪdəns , nˈaʊ ɹˈuːθləslɪ bɪtɹˈeɪd
ɐtwˈɪl , jɔː pˈaʊə ðə mˈɛʒəɹ ɒv jɔː tɹˈɒθ ! - -
ˈɔːl hˌuː ɹɪvˈiə ðə mˈɛməɹˌi ɒv pˈɛn
ɡɹˈiːv fəðə lˈand ˌɒn hˌuːz wˈaɪld wˈʊdz hɪz nˈeɪm
wɒz fˈɒndli ɡɹˈaftɪd wɪð ɐ vˈɜːtʃuːəs ˈeɪm ,
ɹɪnˈaʊnst , ɐbˈandənd baɪ dɪdʒˈɛnəɹˌeɪt mˈɛn
fɔː stˈeɪt - dɪsˈɒnə blˈak az ˈɛvə kˈeɪm
tʊ ˌʌpəɹ ˈeə fɹɒm mˈamənz lˈəʊθsʌm dˈɛn .

jˈʌŋ ˈɪŋɡlənd - - wˌɒt ɪz ðˈɛn bɪkˌʌm ɒv ˈəʊld
ɒv dˈiəɹ ˈəʊld ˈɪŋɡlənd ? θˈɪŋk ðeɪ ʃiː ɪz dˈɛd ,
dˈɛd tə ðə vˈɛɹɪ nˈeɪm ? pɹɪsˈʌmpʃən fˈɛd
ˌɒn ˈɛmpti ˈeə ! ðat nˈeɪm wɪl kˈiːp ɪts hˈəʊld
ɪnðə tɹˈuː fˈɪlɪəl bˈʊsəmz ˈɪnməʊst fˈəʊld
fɔːɹ ˈɛvə . - - ðə spˈɪɹɪt ɒv ˈalfɹɪd , at ðə hˈɛd
ɒv ˈɔːl hˌuː fɔː hɜː ɹˈaɪts wˈɒtʃt , tˈɔɪld and blˈɛd ,
nˈəʊz ðat ðɪs pɹˈɒfəsi ɪz nˌɒt tˈuː bˈəʊld .
wˈɒt - - hˈaʊ ! ʃˌal ʃiː səbmˈɪt ɪn wɪl and dˈiːd
tə bˈiədləs bˈɔɪz - - ɐn ˈɪmɪtˌeɪtɪv ɹˈeɪs ,
ðə sˈɜːvəm pˈɛkəs əvə ɡˈalɪk bɹˈiːd ?
dˈiə mˈʌðə ! ɪf ðˈaʊ mˈʌst ðˌaɪ stˈɛps ɹɪtɹˈeɪs ,
ɡˌəʊ wˌeəɹ at lˈiːst mˈiːk ˈɪnəsənsi dwˈɛlz ;
lˈɛt bˈeɪbz and sˈʌklɪŋz biː ðˌaɪ ˈɒɹəkəlz .

ðˌəʊ ðə bˈəʊld wˈɪŋz ɒv pˈəʊsi ɐfˈɛkt
ðə klˈaʊdz , and wˈiːl ɐɹˈaʊnd ðə mˈaʊntɪn tˈɒps
ɹɪdʒˈɔɪsɪŋ , fɹɒm hɜː lˈɒftɪəst hˈaɪt ʃiː dɹˈɒps
wˈɛl plˈiːzd tə skˈɪm ðə plˈeɪn wɪð wˈaɪld flˈaʊəz dˈɛkt
ɔː mjˈuːs ɪn sˈɒləm ɡɹˈəʊv hˌuːz ʃˈeɪdz pɹətˈɛkt
ðə lˈɪŋɡəɹɪŋ djˈuː - - ðeə stˈiːlz ɐlˈɒŋ , ɔː stˈɒps
wˈɒtʃɪŋ ðə lˈiːst smˈɔːl bˈɜːd ðat ɹˈaʊnd hɜː hˈɒps ,
ɔː kɹˈiːpɪŋ wˈɜːm , wɪð sˈɛnsɪtˌɪv ɹɪspˈɛkt .
hɜː fˈʌŋkʃənz ɑː ðeɪ ðˈeəfɔː lˈɛs dɪvˈaɪn ,
hɜː θˈɔːts lˈɛs dˈiːp , ɔː vˈɔɪd ɒv ɡɹˈeɪv ɪntˈɛnt
hɜː sˈɪmpləst fˈansɪz ? ʃˌʊd ðat fˈiə biː ðˌaɪn ,
ɐspˈaɪəɹɪŋ vˈɒtəɹi , ˈeə ðˌaɪ hˈand pɹˈɛzənt
wˈɒn ˈɒfəɹɪŋ , nˈiːl bɪfˌɔː hɜː mˈɒdəst ʃɹˈaɪn ,
wɪð bɹˈaʊ ɪn pˌɛnɪtˈɛnʃəl sˈɒɹəʊ bˈɛnt !

wˌaɪ ʃˌʊd wiː wˈiːp ɔː mˈɔːn , andʒˈɛlɪk bˈɔɪ ,
fɔː sˈʌtʃ ðˈaʊ wˈɜːt ˈeə fɹɒm aʊə sˈaɪt ɹɪmˈuːvd ,
hˈəʊli , and ˈɛvə djˈuːtɪfəl - - bɪlˈʌvd
fɹɒm dˈeɪ tə dˈeɪ wɪð nˈɛvə - sˈiːsɪŋ dʒˈɔɪ ,
and hˈəʊps az dˈiəɹ az kʊd ðə hˈɑːt ɛmplˈɔɪ
ɪn ˈɔːt tʊ ˈɜːθ pətˈeɪnɪŋ ? dˈɛθ hɐz pɹˈuːvd
hɪz mˈaɪt , nˈɔː lˈɛs hɪz mˈɜːsi , az bɪhˈəʊvd - -
dˈɛθ kˈɒnʃəs ðat hiː ˈəʊnli kʊd dɪstɹˈɔɪ
ðə bˈɒdɪlɪ fɹˈeɪm . ðat bjˈuːti ɪz lˈeɪd lˈəʊ
tə mˈəʊldəɹ ɪn ɐ fˈɑː - ˈɒf fˈiːld ɒv ɹˈəʊm ;
bˌʌt hˈɛvən ɪz nˈaʊ , blˈɛst tʃˈaɪld , ðˌaɪ spˈɪɹɪts hˈəʊm :
wˌɛn sˈʌtʃ dɪvˈaɪn kəmjˈuːniən , wˌɪtʃ wiː nˈəʊ ,
ɪz fˈɛlt , ðˌaɪ ɹˈəʊmən - bˈɛɹɪəl plˈeɪs wɪl bˈiː
ʃˈʊəli ɐ swˈiːt ɹɪmˈɛmbɹənsəɹ ɒv ðˌiː .

wˌeə lˈaɪz ðə tɹˈuːθ ? hɐz mˈan , ɪn wˈɪsdəmz kɹˈiːd ,
ɐ pˈɪtɪəbəl dˈuːm ; fɔː ɹˈɛspaɪt bɹˈiːf
ɐ kˈeə mˈɔːɹ ˈaŋʃəs , ɔːɹ ɐ hˈɛviə ɡɹˈiːf ?
ɪz hiː ʌnɡɹˈeɪtfəl , and dʌθ lˈɪtəl hˈiːd
ɡˈɒdz bˈaʊnti , sˈuːn fəɡˈɒtən ; ɔːɹ ˌɪndˈiːd ,
mˈʌst mˈan , wɪð lˈeɪbə bˈɔːn , ɐwˈeɪk tə sˈɒɹəʊ
wˌɛn flˈaʊəz ɹɪdʒˈɔɪs and lˈɑːks wɪð ɹˈaɪvəl spˈiːd
spɹˈɪŋ fɹɒm ðeə nˈɛsts tə bˈɪd ðə sˈʌn ɡˈʊd mˈɒɹəʊ ?
ðeɪ mˈaʊnt fɔː ɹˈaptʃəɹ az ðeə sˈɒŋz pɹəklˈeɪm
wˈɔːbəld ɪn hˈiəɹɪŋ bˈəʊθ ɒv ˈɜːθ and skˈaɪ ;
bˌʌt ˈɔː ðə kˈɒntɹast wˈeəfɔː hˈiːv ɐ sˈaɪ ?
lˈaɪk ðəʊz ˈaspəɹənts lˈɛt ˌʌs sˈɔː - - aʊəɹ ˈeɪm ,
θɹuː lˈaɪfz wˈɜːst tɹˈaɪəlz , wˈɛðə ʃˈɒks ɔː snˈeəz ,
ɐ hˈapɪə , bɹˈaɪtə , pjˈʊɹə hˈɛvən ðɐn ðˈeəz .

dʒɪɔːdˈɑːnəʊ , vˈɛɹɪlɪ ðˌaɪ pˈɛnsəlz skˈɪl
haθ hˈiə pɔːtɹˈeɪd wɪð nˈeɪtʃəz hˈapɪəst ɡɹˈeɪs
ðə fˈeəɹ ɛndˈɪmiən kˈaʊtʃt ˌɒn lˈatməʊz - hˈɪl ;
and dˈaɪən ɡˈeɪzɪŋ ɒnðə ʃˈɛpədz fˈeɪs
ɪn ɹˈaptʃə , - - jˈɛt səspˈɛndɪŋ hɜːɹ ɛmbɹˈeɪs ,
az nˌɒt ʌnkˈɒnʃəs wɪð wɒt pˈaʊə ðə θɹˈɪl
ɒv hɜː mˈəʊst tˈɪmɪd tˈʌtʃ hɪz slˈiːp wʊd tʃˈeɪs ,
ˈand , wɪð hɪz slˈiːp , ðat bjˈuːti kˈɑːm and stˈɪl .
ˈəʊ mˈeɪ ðɪs wˈɜːk hav fˈaʊnd ɪts lˈast ɹɪtɹˈiːt
hˈiəɹ ɪn ɐ mˈaʊntɪn - bˈɑːdz sɪkjˈʊəɹ ɐbˈəʊd ,
wˈɒn tə hˈuːm , jˈɛt ɐ skˈuːl - bˈɔɪ , sˈɪnθiə ʃˈəʊd
ɐ fˈeɪs ɒv lˈʌv wˌɪtʃ hiː ɪn lˈʌv wʊd ɡɹˈiːt ,
fˈɪkst , baɪ hɜː smˈaɪl , əpˌɒn sˌʌm ɹˈɒki sˈiːt ;
ɔː lˈʊəd ɐlˈɒŋ wˌeə ɡɹˈiːnwʊd pˈaθs hiː tɹˈɒd .

hˌuː bˌʌt ɪz plˈiːzd tə wˈɒtʃ ðə mˈuːn ˌɒn hˈaɪ
tɹˈavəlɪŋ wˌeə ʃiː fɹɒm tˈaɪm tə tˈaɪm ɛnʃɹˈaʊdz
hɜː hˈɛd , and nˈʌθɪŋ lˈɒθ hɜː mˈadʒəsti
ɹɪnˈaʊnsɪz , tˈɪl ɐmˌʌŋ ðə skˈatəd klˈaʊdz
wˈɒn wɪð ɪts kˈɪndlɪŋ ˈɛdʒ dɪklˈeəz ðat sˈuːn
wɪl ɹˌiːɐpˈiə bɪfˌɔː ðɪ ʌplˈɪftɪd ˈaɪ
ɐ fˈɔːm az bɹˈaɪt , az bjˈuːtɪfəl ɐ mˈuːn ,
tə ɡlˈaɪd ɪn ˈəʊpən pɹˈɒspɛkt θɹuː klˈiə skˈaɪ .
pˈɪti ðat sˈʌtʃ ɐ pɹˈɒmɪs ˈeə ʃˌʊd pɹˈuːv
fˈɒls ɪnðɪ ˈɪʃuː , ðat jˈɒn sˈiːmɪŋ spˈeɪs
ɒv skˈaɪ ʃˌʊd biː ɪn tɹˈuːθ ðə stˈɛdfast fˈeɪs
əvə klˈaʊd flˈat and dˈɛns , θɹuː wˌɪtʃ mˈʌst mˈuːv
( baɪ tɹˈansɪt nˌɒt ʌnlˈaɪk mˈanz fɹˈiːkwənt dˈuːm )
ðə wˈɒndəɹə lˈɒst ɪn mˈɔː dɪtˈɜːmɪnd ɡlˈuːm .

dˈɪskɔːs wɒz dˈiːmd mˈanz nˈəʊbləst ˈatɹɪbjˌuːt ,
and ɹˈɪtən wˈɜːdz ðə ɡlˈɔːɹi ɒv hɪz hˈand ;
ðˈɛn fˈɒləʊd pɹˈɪntɪŋ wɪð ɛnlˈɑːdʒd kəmˈand
fɔː θˈɔːt - - dəmˈɪniən vˈast and ˈabsəlˌuːt
fɔː spɹˈɛdɪŋ tɹˈuːθ , and mˌeɪkɪŋ lˈʌv ɛkspˈand .
nˈaʊ pɹˈəʊz and vˈɜːs sˈʌŋk ˌɪntʊ dˌɪsɹɪpjˈuːt
mˈʌst lˈakwɪ ɐ dˈʌm ˈɑːt ðat bˈɛst kan sˈuːt
ðə tˈeɪst ɒv ðɪs wˈɒns - ˌɪntəlˈɛktʃuːəl lˈand .
ɐ bˈakwəd mˈuːvmənt ʃˈʊəli hav wiː hˈiə ,
fɹɒm mˈanhʊd , - - bˈak tə tʃˈaɪldhʊd ; fəðɪ ˈeɪdʒ - -
bˈak tʊwˈɔːdz kˈavənd lˈaɪfz fˈɜːst ɹˈuːd kəɹˈiə .
ˈavɔːnt ðɪs vˈaɪl ɐbjˈuːs ɒv pˈɪktʃəd pˈeɪdʒ !
mˈʌst ˈaɪz biː ˈɔːl ɪn ˈɔːl , ðə tˈʌŋ and ˈiə
nˈʌθɪŋ ? hˈɛvən kˈiːp ˌʌs fɹɒm ɐ lˈəʊə stˈeɪdʒ !

ɐfˈɛkʃənz lˈuːz ðeəɹ ˈɒbdʒɛkt ; tˈaɪm bɹˈɪŋz fˈɔːθ
nˈəʊ səksˈɛsəz ; ˈand , lˈɒdʒd ɪn mˈɛməɹˌi ,
ɪf lˈʌv ɛɡzˈɪst nˌəʊ lˈɒŋɡə , ɪt mˈʌst dˈaɪ , - -
wˈɒntɪŋ ɐkˈʌstəmd fˈuːd , mˈʌst pˈas fɹɒm ˈɜːθ ,
ɔː nˈɛvə hˈəʊp tə ɹˈiːtʃ ɐ sˈɛkənd bˈɜːθ .
ðɪs sˈad bɪlˈiːf , ðə hˈapɪəst ðat ɪz lˈɛft
tə θˈaʊzəndz , ʃˈeə nˌɒt ðˈaʊ ; hˈaʊeə bɪɹˈɛft ,
skˈɔːnd , ɔː nɪɡlˈɛktɪd , fˈiə nˌɒt sˈʌtʃ ɐ dˈɜːθ .
ðˌəʊ pˈʊə and dˈɛstɪtjˌuːt ɒv fɹˈɛndz ðˈaʊ ˈɑːt ,
pəhˈaps ðə sˈəʊl səvˈaɪvəɹ ɒv ðˌaɪ ɹˈeɪs ,
wˈɒn tə hˈuːm hˈɛvən ɐsˈaɪnz ðat mˈɔːnfəl pˈɑːt
ðɪ ˈʌtməʊst sˈɒlɪtjˌuːd ɒv ˈeɪdʒ tə fˈeɪs ,
stˈɪl ʃˌal biː lˈɛft sˌʌm kˈɔːnəɹ ɒvðə hˈɑːt
wˌeə lˈʌv fɔː lˈɪvɪŋ θˈɪŋ kan fˈaɪnd ɐ plˈeɪs .

swˈɪft , θɹuː sˌʌm tɹˈap mˈaɪn ˈaɪz hav nˈɛvə fˈaʊnd ,
dˈɪm - pˈanəld ɪnðə pˈeɪntɪd sˈiːn ɒv slˈiːp ,
ðˈaʊ , dʒˈaɪənt hˈɑːlɪkwˌɪn ɒv dɹˈiːmz , dˈɒst lˈiːp
əpˌɒn maɪ spˈɪɹɪts stˈeɪdʒ . ðˈɛn sˈaɪt and sˈaʊnd ,
ðˈɛn spˈeɪs and tˈaɪm , ðˈɛn lˈaŋɡwɪdʒ , mˈiːt and bˈaʊnd ,
and ˈɔːl fəmˈɪliə fˈɔːmz ðat fˈɜːmli kˈiːp
mˈanz ɹˈiːzən ɪnðə ɹˈəʊd , tʃˈeɪndʒ fˈeɪsɪz , pˈiːp
bɪtwˈɪkst ðə lˈɛɡz and mˈɒk ðə dˈeɪli ɹˈaʊnd .
jˈɛt ðˈaʊ kˈanst mˈɔː ðɐn mˈɒk : sˈʌmtaɪmz maɪ tˈiəz
at mˈɪdnaɪt bɹˈeɪk θɹuː bˈaʊndən lˈɪdz - - ɐ sˈaɪn
ðˈaʊ hˈeɪst ɐ hˈɑːt : and ˈɒft ðˌaɪ lˈɪtəl lˈɛvən
ɒv dɹˈiːm - tˈɔːt wˈɪsdəm wˈɜːks mˌiː bˈɛtəd jˈiəz .
ɪn wˈɒn nˈaɪt wˈɪtʃ , sˈeɪnt , tɹˈɪkstə , fˈuːl dɪvˈaɪn ,
aɪ θˈɪŋk θˈaʊət dʒˈɛstəɹ at ðə kˈɔːt ɒv hˈɛvən .

əkɹˌɒs ðə bɹˈʊk ɒv tˈaɪm mˈan lˈiːpɪŋ ɡˈəʊz
ˌɒn stˈɛpɪŋ - stˈəʊnz ɒv ˈɛpɒkz , ðat ˈʌpɹaɪz
fˈɪkst , mˈɛməɹəbəl , mˈɪdst bɹˈɔːd ʃˈaləʊ flˈəʊz
ɒv njˈuːtɹəlz , kˈɪl - tˈaɪmz , slˈiːps , ɪndˈɪfəɹənsiz .
sˌəʊ mˈɪkst ˈiːtʃ mˈɔːn and nˈaɪt ɹˈaɪz sˈeɪliənt hˈiːps :
sˌʌm kɹˈɒs wɪð bˌʌt ɐ zˈɪɡ - zˈaɡ , dʒˈeɪdɪd pˈeɪs
fɹɒm mˈiːl tə mˈiːl : sˌʌm wɪð kənvˈʌlsɪv lˈiːps
ʃˈeɪk ðə ɡɹˈiːn tˈʌsəks ɒv məlˈaɪn dɪsɡɹˈeɪs :
and sˌʌm ɐdvˈans baɪ sˈɪstəm and dˈiːp ˈɑːt
ˈɔː vˈantɪdʒɪz ɒv wˈɛlθ , plˈeɪs , lˈɜːnɪŋ , tˈakt :
bˌʌt ðˈaʊ wɪðˌɪn θaɪsˈɛlf , dˈiə mˈanɪfˌəʊld hˈɑːt ,
dˈɒst bˈaɪnd ˈɔːl ˈɛpɒkz ɪn wˈɒn dˈeɪnti fˈakt .
ˈəʊ , swˈiːt , maɪ pɹˈɪti sˈʌm ɒv hˈɪstəɹˌi ,
aɪ lˈɛpt ðə bɹˈɛdθ ɒv tˈaɪm ɪn lˈʌvɪŋ ðˌiː !

ðə stˈɔːm ðat snˈapt aʊə fˈeɪtz wˈɒn ʃˈɪp ɪn twˈeɪn
haθ blˈəʊn maɪ hˈɑːf ˈəʊ ðə ɹˈɛk fɹɒm ðˌaɪn ɐpˈɑːt .
ˈəʊ lˈʌv ! ˈəʊ lˈʌv ! əkɹˌɒs ðə ɡɹˈeɪ - wˈeɪvd mˈeɪn
tə ðˈiː - wˈɔːd stɹˈeɪn maɪ ˈaɪz , maɪ ˈɑːmz , maɪ hˈɑːt .
aɪ ˈask maɪ ɡˈɒd ɪf ˈɛən ɪn hɪz swˈiːt plˈeɪs ,
wˈeə , baɪ wˈɒn wˈeɪvɪŋ əvə wˈɪstfəl wˈɪŋ ,
maɪ sˈəʊl kʊd stɹˈeɪtweɪ tɹˈɛmbəl fˈeɪs tə fˈeɪs
wɪð ðˈiː , wɪð ðˈiː , əkɹˌɒs ðə stˈɛlə ɹˈɪŋ - -
jˈeɪ , wˌeə ðˌaɪn ˈabsəns aɪ kʊd nˈeə bɪwˈeɪl
lˈɒŋɡə ðɐn lˈasts ðat lˈɪtəl blˈaŋk ɒv blˈɪs
wˌɛn lˈɪps dɹˈɔː bˈak , wɪð ɹˈiːsənt pɹˈɛʃə pˈeɪl ,
tə ɹˈaʊnd and ɹˈɛdən fɔːɹ ɐnˈʌðə kˈɪs - -
wʊd nˌɒt maɪ lˈəʊnsʌm hˈɑːt stˈɪl sˈaɪ fɔː ðˌiː
wˌɒt tˈaɪm ðat dɹˈiə kˈɪs - ˈɪntəvəlz mˈʌst bˈiː ?

sˌəʊ dˈuː ðə mˈɒtəld fˈɔːmjʊləz ɒv sˈɛns
ɡlˈaɪd snˈeɪkwaɪz θɹuː aʊə dɹˈiːmz ɒv ˈaftətˌaɪm ;
sˌəʊ ˈɛɹəz bɹˈiːd ɪn ɹˈiːdz and ɡɹˈasɪz dˈɛns
ðat bˈaŋk aʊə sˈɪŋɪŋ ɹˈɪvjʊləts ɒv ɹˈaɪm .
baɪ sˈɛns ɹˈuːl spˈeɪs and tˈaɪm , bˌʌt ɪn ɡˈɒdz lˈand
ðeəɹ ˈɪntəvəlz ɑː nˈɒt , sˈeɪv sˈʌtʃ ɐz lˈaɪ
bɪtwˈɪkst səksˈɛsɪv tˈəʊnz ɪn kənkˈɔːdz blˈand
hˌuːz lˈʌvɪŋ dˈɪstəns mˌeɪks ðə hˈɑːmənɪ .
ˈɑː , ðeə ʃˌal nˈɛvə kˈʌm twˈɪkst mˌiː and ðˌiː
ɡɹˈəʊs dˈɪsənənsɪz ɒvðə mˈaɪl , ðə jˈiə ;
bˌʌt ɪnðə mˈʌltɪkˌɔːdz ɒv ˈɛkstəsi
aʊə sˈəʊlz ʃˌal mˈɪŋɡəl , jˈɛt biː fˈiːtʃəd klˈiə ,
and ˈabsəns ɹˈɔːt tʊ ˈɪntəvəlz dɪvˈaɪn ,
ʃˌal pˈɑːt , jˈɛt lˈɪŋk , ðˌaɪ nˈeɪtʃəz tˈəʊn ɪn mˈaɪn .

lˈʊk dˌaʊn ðə ʃˈaɪnɪŋ pˈiːks ɒv ˈɔːl maɪ dˈeɪz
bˈeɪs - hˈɪdən ɪnðə vˈalɪz ɒv dˈiːp nˈaɪt ,
sˌəʊ ʃˌalt ðˈaʊ sˈiː ðə hˈaɪts and dˈɛpθs ɒv pɹˈeɪz
maɪ lˈʌv wʊd ɹˈɛndəɹ ˌʌntʊ lˈʌvz dɪlˈaɪt ;
fɔːɹ aɪ wʊd mˌeɪk ˈiːtʃ dˈeɪ ɐn ˈalp sʌblˈaɪm
ɒv pˈaʃənət snˈəʊ , wˈaɪt - hˈɒt jˈɛt ˈaɪsi klˈiə ,
- - wˈɒn kɹˈɪstəl ɒvðə tɹˈuː - lˈʌvz ɒv ˈɔːl tˈaɪm
spˈaɪəɹɪŋ ðə wˈɜːldz pɹɪsmˈatɪk ˈatməsfˌiə ;
and aɪ wʊd mˌeɪk ˈiːtʃ nˈaɪt ɐn ˈɔːfəl vˈeɪl
dˈiːp az ðˌaɪ sˈəʊl , ɒbskjˈʊəɹ az mˈɒdəsti ,
wɪð ˈɛvɹɪ stˈɑːɹ ɪn hˈɛvən tɹˈɛmblɪŋ pˈeɪl
ˈɔː swˈiːt pɹəfˈaʊndz wˌeəɹ ˈəʊnli lˈʌv kan sˈiː .
ˈəʊ , ɹˈʌnz nˌɒt ðˈʌs ðə lˈɛsən ðˈaʊ hˈeɪst tˈɔːt ?
wˌɛn lˈaɪfz ˈɔːl lˈʌv , tˈɪz lˈaɪf : ˈɔːt ˈɛls , tˈɪz nˈɔːt .

lˈɛt nˈəʊ mˈan sˈeɪ , hiː at hɪz lˈeɪdiz fˈiːt
lˈeɪz wˈɜːʃɪp ðat tə hˈɛvən ɐlˈəʊn bɪlˈɒŋz ;
jˈeɪ , swˈɪŋz ðɪ ˈɪnsəns ðat fɔː ɡˈɒd ɪz mˈiːt
ɪn flˈɪpənt sˈɛnsəz ɒv lˈaɪt lˈʌvəz sˈɒŋz .
hˌuː sˈɛz ɪt , nˈəʊz nˌɒt ɡˈɒd , nˈɔː lˈʌv , nˈɔː ðˌiː ;
fɔː lˈʌv ɪz lˈɑːdʒ ˌazˌɪz jˈɒn hˈɛvənli dˈəʊm :
ɪn lˈʌvz ɡɹˈeɪt blˈuː , ˈiːtʃ pˈaʃən ɪz fˈʊl fɹˈiː
tə flˈaɪ hɪz fˈeɪvɹɪt flˈaɪt and bˈɪld hɪz hˈəʊm .
dˈɪd ˈeəɹ ɐ lˈɑːk wɪð skˈaɪ - wˈɔːd pˈɔɪntɪŋ bˈiːk
stˈab baɪ mɪstʃˈans ɐ lˈɛvəl - flˈaɪɪŋ dˈʌv ?
wˈaɪf - lˈʌv flˈaɪz lˈɛvəl , hɪz dˈiə mˈeɪt tə sˈiːk :
ɡˈɒd - lˈʌv dˈɑːts stɹˈeɪt ˌɪntʊ ðə skˈaɪz əbˈʌv .
kɹˈɒsɪŋ ðə wˈɪndɪdʒ ɒv ˈiːtʃ ˈʌðəz wˈɪŋz
bˌʌt spˈiːdz ðˌɛm bˈəʊθ əpˌɒn ðeə dʒˈɜːnɪɪŋz .

nˈaʊ at ðˌaɪ sˈɒft ɹɪkˈɔːlɪŋ vˈɔɪs aɪ ɹˈaɪz
wˌeə θˈɔːt ɪz lˈɔːd ˈɔː tˈaɪmz kəmplˈiːt ɪstˈeɪt ,
lˈaɪk az ɐ dˈʌv fɹɒm ˈaʊt ðə ɡɹˈeɪ sˈɛdʒ flˈaɪz
tə tɹˈiː - tˈɒps ɡɹˈiːn wˌeə kˈuːz hɪz hˈɛvənli mˈeɪt .
fɹɒm ðiːz klˈiə kəʊvˈɜːts hˈaɪ and kˈuːl aɪ sˈiː
hˌaʊ ˈɛvɹɪ tˈaɪm wɪð ˈɛvɹɪ tˈaɪm ɪz nˈɪt ,
and ˈiːtʃ tʊ ˈɔːl ɪz mˈɔːtaɪzd kˈʌnɪŋlɪ ,
and nˈʌn ɪz sˈəʊl ɔː hˈəʊl , jˈɛt ˈɔːl ɑː fˈɪt .
ðˈʌs , ɪf ðɪs ˈeɪdʒ bˌʌt az ɐ kˈɒmə ʃˈəʊ
twˈɪkst wˈeɪtɪə klˈɔːzɪz ɒv lˈɑːdʒ - wˈɜːdɪd jˈiəz ,
maɪ kˈɑːmə sˈəʊl skˈɔːnz nˌɒt ðə mˈɑːk : aɪ nˈəʊ
ðɪs kɹˈʊkɪd pˈɔɪnt tˈaɪmz kˈɒmplɛks sˈɛntəns klˈiəz .
jˈɛt mˈɔːɹ aɪ lˈɜːn wˈaɪl , fɹˈɛnd ! aɪ sˈɪt baɪ ðˌiː ;
hˌuː sˈiːz ˈɔːl tˈaɪm , sˈiːz ˈɔːl ɪtˈɜːnɪti .

baɪ ðə mˈɔː hˈaɪt ɒv ðˌaɪ swˈiːt stˈatʃə ɡɹˈəʊn ,
twˈaɪs - ˈaɪd wɪð ðˌaɪ ɡɹˈeɪ vˈɪʒən sˈɛt ɪn mˈaɪn ,
aɪ kˈɛn fˈɑː lˈandz tə wˈaɪfləs mˈɛn ʌnnˈəʊn ,
aɪ kˈʌmpəs stˈɑːz fɔːwˈɒn - sˈɛkst ˈaɪz tˈuː fˈaɪn .
nˈəʊ tˈɛkst ˌɒn sˈiː - həɹˈaɪzənz klˈaʊdɪlɪ ɹˈɪt ,
nˈəʊ mˈaksɪm vˈeɪɡli stˈɑːd ɪn fˈiːldz ɔː skˈaɪz ,
bˌʌt ðɪs wˈaɪz ðˈaʊ - ˈɪn - mˌiː dɪsˈaɪfəz ɪt :
ˈəʊ , θˈaʊət ðə hˈaɪt ɒv hˈaɪts , ðɪ ˈaɪ ɒv ˈaɪz .
nˌɒt hˈɑːdəst fˈɔːtʃuːnz mˈəʊst ʌnbˈaʊndɪd stɹˈɛs
kan bˈaɪnd maɪ sˈəʊl nˈɔː hˈɜːl ɪt fɹɒm ˌɒn hˈaɪ ,
pəzˈɛsɪŋ ðˌiː , ðə sˈɛlf ɒv lˈɒftɪnəs ,
and vˈɛɹɪ lˈaɪt ðat sˈaɪt dɪskˈʌvəz bˈaɪ .
hˈaʊeə ðˈaʊ tˈɜːnst , ɹˈɒŋ ˈɜːθ ! stˈɪl lˈʌvz ɪn sˈaɪt
fɔː wiː ɑː tˈɔːlə ðɐn ðə bɹˈɛdθ ɒv nˈaɪt .

ˈəʊ swˈiːt kwˈiːn - sˈɪti ɒvðə ɡˈəʊldən sˈaʊθ ,
pˈiəsɪŋ ðɪ ˈiːvnɪŋ wɪð ðˌaɪ stˈɑː - lˈɪt spˈaɪəz ,
ðˈaʊ wˈɜːt ɐ wˈɪtnəs wɛn aɪ kˈɪst ðə mˈaʊθ
ɒv hɜː hˌuːz ˈaɪz aʊtblˈeɪzd ðə skˈaɪɪ fˈaɪəz .
aɪ sˈɔː ðə pˈaɹəlˌɛlz ɒv ðˌaɪ lˈɒŋ stɹˈiːts ,
wɪð lˈamps lˈaɪk ˈeɪndʒəlz ʃˈaɪnɪŋ ˈɔːl ˈeɪ - ɹˈəʊ ,
wˌaɪl ˌəʊvəhˈɛd ðɪ ɛmpˈɪɹiən sˈiːts
ɒv ɡˈɒdz wɜː stˈiːpt ɪn pˌaɹədˈɪzɪk ɡlˈəʊ .
ðə plˈeɪeɪdz wɪð ɹˈeəɹə fˈaɪəz wɜː tˈɪpt ,
hˈɛspə sˈat θɹˈəʊnd əpˌɒn hɪz dʒˈuːəld tʃˈeə ,
ðə bˈɛltɪd dʒˈaɪənts tɹˈɪpəl stˈɑːz wɜː dˈɪpt
ɪn ˈɔːl ðə splˈɛndəɹ ɒv əlˈɪmpiən ˈeə ,
ˌɒn hˈaɪ tə blˈɛs , ðə sˈʌðən kɹˈɒs dˈɪd ʃˈaɪn ,
lˈaɪk ðat wˌɪtʃ blˈeɪzd ˈɔː kˈɒnkəɹɪŋ kˈɒnstantˌiːn .

fˈeə wʌzðə fˈeɪs ɒv ðɪs ɪlˈuːmaɪnd dˈɔːn ,
wɪð vˈɜːnəl bɹˈaɪtnəs , vˈɜːnəl sˈɒftnəs fˈeə ,
ðə sˈʌn ɪnsˈɛsənt wˈuːd ðə blˈʌʃɪŋ mˈɔːn
and ˈɔːl ðə jˈuːθfəl ˈaʊəz lˈafd ɹˈaʊnd ðə pˈeə :
bˌʌt ˈeə ðɪ ˈiːvnɪŋ , wˌɒt ɐ tʃˈeɪndʒ wɒz ðˈeə !
hˈɑːʃ θˈʌndəz ɹˈəʊl and fˈɔːk ~ lˈaɪtnɪŋz flˈaɪ ;
hˈiːməl tˈɛmpəsts bɹˈuːd ɐlˈɒŋ ðɪ ˈeə
ɔː fˈɔːl ɪn tˈɒɹənts fɹɒm ɐn ˈaŋɡɹi skˈaɪ .
ˈɑː ! skˈeəs lˈɛs mjˈuːtəbəl ɪz mˈanz bɹˈiːf dˈeɪ ;
sˈuːn ɑː hɪz ˈɜːlɪ pɹˈɒspɛkts klˈaʊdɪd ˈɔː ,
and ðəʊz sˈɒft sˈʌnz ðat ʃˈɒt ðeəɹ ˈeɪpɹəl ɹˈeɪ
əkɹˌɒs hɪz pɹˈɪmɹəʊz pˈaθweɪ ʃˈaɪn nˈəʊmˌɔː :
ɡɹˈiːf ɒnðə pɹˈɛzənt dɹˈɒps hɜː tˈiəfəl ʃˈaʊəz ,
and ˌapɹɪhˈɛnʃən ˌəʊvə ðə fjˈuːtʃə lˈɜːz .

ɹəʊmˈantɪk ɡˈɑːdiənz ɒv ðɪs pˈiːsfəl vˈeɪl ,
ðat ˌəʊvə jˈɒn ɹˈaftəd ʃˈɛd ɹˈeɪz hˈaɪ jɔː bɹˈaʊ :
sˈeɪ , dˈʌz sˌʌm wˈɪzəd ˌʌp jɔː klˈɛft sˈaɪd skˈeɪl
and lˈaɪk ɐ blˈaɪtɪd pˈɒlɑːd sˈiːm tə ɡɹˈəʊ ?
ɹˈapt ɪnðə mˈeɪzi wˈaɪndɪŋz ɒvðə dˈeɪl ,
dˈuː ˈɛlfɪn mˈɒnəkz hˈəʊld ðeə kˈɔːt bɪlˈəʊ ,
ɔː dˌaʊn ðə dˈiːvɪəs ɹˈɪl baɪ mˈuːnlaɪt sˈeɪl ,
ðeə bˈɑːk ɐ ʃˈɛl , ɐ ɡɹˈasi blˈeɪd ðeə pɹˈaʊ ?
wˈɒteə jɔː ɹˈɛzɪdənts , wˈɒteə ðeə tˈask ,
tə ʃˈiːld ðə sˈaʊndɪŋ klˈɪf ɔː spɹˈɪŋz ʌnlˈɒk ,
wˈɛðə ðeɪ nˈaʊ ɪn slˈəʊpɪŋ sˈʌnbiːmz bˈask ,
ɔː dˈəʊz tˈɪl mˈɪdnaɪt ɪnðə ɹˈɪftɪd ɹˈɒk ;
stˈɪl lˈɛt ɐ stɹˈeɪndʒə mˈɑːk ðeə hˈaləʊd ɹˈeɪn
and hˈiəɹ ɪn ɹˈaɪzɪŋ wˈɪndz ðeə mˈɪstɪk stɹˈeɪn .

ɪf təbi pɹˈeɪzd baɪ ðəʊz hˌuː mˈɛɹɪt pɹˈeɪz
ɡˈɪvz ˈɒnə , az sˌʌm sˈapiənt sˈeɪdʒɪz dˈiːmd ;
ɪf baɪ ðə blˈand ɪn hˈɑːt təbi ɛstˈiːmd
ɡˈɪvz kˈʌmfət , and ðə dɹˈuːpɪŋ θˈɔːt kan ɹˈeɪz ;
ˈɪf , wˌeə ðə dˈɪɡnɪti ɒv ˈɛldə dˈeɪz
and hˈaɪ nəʊbˈɪlɪti ɒv sˈəʊlz hav bˈiːmd
ɐn ˈɪnbɔːn ɹˈeɪdiəns , sˈɪmpəθi haθ ɡlˈiːmd
wɪð kˈɪndɹəd wˈɔːmθ , and ʃˈɒt sˌʌm ɹˈəʊzeɪt ɹˈeɪz ,
and wɪð bɪnˈɪɡnənt tˈɛndənəs haθ tʃˈiəd
maɪ lˈəʊnsʌm ˈaʊəz , hˈuːm wˈɪdəʊd ˈaŋɡwɪʃ lˈɛd
θɹuː sˈɒɹəʊz sˈeɪbləst ɡlˈuːm ; hˌaʊ mˈʌtʃ ɛndˈiəd
ɪz bɹˈɪdʒɪz ! baɪ ˈiːtʃ mjˈuːs and ɡɹˈeɪs bɪstˈɛd ;
fɔː hˈiː , maɪ lˈɛtəd fɹˈɛnd , maɪ sˈəʊʃəl pɹˈaɪd ,
haθ ˈɒnə , kˈʌmfət , sˈɒlɪs , dʒˈɔɪ səplˈaɪd .

ɐdjˈuː ! ðˈaʊ jˈeɪl ! wˌeə jˈuːθfəl pˈəʊɪts dwˈɛl ,
nˈəʊmˌɔːɹ aɪ lˈɪŋɡə baɪ ðˌaɪ klˈasɪk stɹˈiːm .
ɪnɡlˈɔːɹɪəs ˈiːz and spˈɔːtɪv sˈɒŋz feəwˈɛl !
ðˈaʊ stˈɑːtlɪŋ klˈaɹiən ! bɹˈeɪk ðə slˈiːpəz dɹˈiːm !
and sˈɪŋ , jiː bˈɑːdz ! ðə wˈɔː - ɪnspˈaɪəɹɪŋ θˈiːm .
hˈɜːd jiː ðə dˈɪn ɒv bˈatəl ? klˈaŋ ɒv ˈɑːmz ?
sˈɔː jiː ðə stˈiːl mˈɪd stˈɑːɹɪ bˈanəz bˈiːm ?
kwˈɪk θɹˈɒbz maɪ bɹˈɛst at wˈɔːz ʌntɹˈaɪd ɐlˈɑːmz ,
ʌnnˈəʊn pʌlsˈeɪʃənz stˈɜːd baɪ ɡlˈɔːɹiz tʃˈɑːmz .
wˌaɪl dˈiə kəlˈʌmbiə kˈɔːlz , nˈəʊ dˈeɪndʒəɹ ˈɔːz ,
ðˌəʊ sˈɜːtən dˈɛθ tə θɹˈɛtənd tʃˈeɪnz biː dʒˈɔɪnd .
ðˌəʊ fˈeɪlz ðɪs flˈɛʃ dɪvˈəʊt tə fɹˈiːdəmz kˈɔːz ,
kan dˈɛθ sʌbdjˈuː tˌiːˈeɪtʃ ʌnkˈɒnkəɹəbəl mˈaɪnd ?
ɔːɹ ˈadɐmˌantiːn tʃˈeɪnz iːθˈiəɹɪəl sˈʌbstəns bˈaɪnd ?

ˈeə wiː kan θˈɪŋk ɒv tˈaɪm - - ðə mˈəʊmənts pˈast - -
and stɹˈeɪt ɐnˈʌðə sˈɪns ðat θˈɔːt bɪɡˈan :
sˌəʊ swˈɪft ˈiːtʃ ˈɪnstənt mˈɪŋɡəlz wɪððə lˈast ,
ðə flˈaɪɪŋ nˈaʊ ɛɡzˈɪsts - - nˈəʊmˌɔː fɔː mˈan .
wɪð kˈɒnʃəsnəs səspˈɛndɪd ˈɛvn baɪ slˈiːp ,
tə wɒt ðɪs fˈantəm , lˈaɪf , ðˈɛn lˈaɪkəst sˈiːmz ?
sˈeɪ ðˈaʊ ! hˌuːz dˈaʊtfəl bˈiːɪŋ ( lˈɒst ɪn dɹˈiːmz )
ɐlˈaʊz ðə wˈaɪldəd bˌʌt tə wˈeɪk and wˈiːp ,
sˌəʊ θˈɔːtləs hˈʌɹɪd tə tˌiːˈeɪtʃ ɪtˈɜːnəl dˈiːp !
tˈɪz lˈaɪk ɐ mˈuːn - lˈaɪt vˈɪʒənz ˈeəɹi ʃˈeɪd ,
ɐ bˈʌbəl dɹˈaɪvɪŋ dˌaʊn ðə dˈiːp bɪnˈiːθ
ðˈɛn , ˈeə ðə bˈʌbəl bˈɜːst , ðə vˈɪʒən fˈeɪd ,
dɪsˈɒlvd ɪn ˈeə ðɪs ˌɛvənˈɛsənt bɹˈɛθ !
lˈɛt mˈan , nˌɒt mˈɔːtəl , lˈɜːn tɹˈuː lˈaɪf bɪɡˈɪnz at dˈɛθ .

hˈɑːk ! fɹˈɛndz ! wˌɒt sˈɒbz ɒv sˈɒɹəʊ , mˈəʊnz ɒv ɡɹˈiːf ,
ˌɒn ˈɛvɹɪ ɡˈeɪl , θɹuː ˈɛvɹɪ ɹˈiːdʒən spɹˈɛd !
hˈɑːk ! hˌaʊ ðə wˈɛstən wˈɜːld bɪwˈeɪlz aʊə tʃˈiːf ,
ɡɹˈeɪt wˈɒʃɪŋtən , hɪz kˈʌntɹiz fˈɑːðə dˈɛd !
aʊə lˈɪvɪŋ lˈaɪt ɛkspˈaɪəɹɪŋ wɪð hɪz bɹˈɛθ
hɪz bɹˈaɪt ɛɡzˈampəl stˈɪl ɪlˈuːmz aʊə wˈeɪ
θɹuː ðə dˈɑːk vˈalɪ ɒv ðˌaɪ ʃˈadəʊ , dˈɛθ !
tə ɹˈɛlmz ˌɒn hˈaɪ ɒv lˈaɪf wɪðˌaʊt dɪkˈeɪ .
fˈeɪnt , hiː ɹɪlˈaɪd ˌɒn hˈiːvnli hˈɛlp ɐlˈəʊn
wˌaɪl kˈɒnʃəns tʃˈiəd tˌiːˈeɪtʃ ɪnˈɛvɪtəbəl ˈaʊə ;
wˌɛn fˈeɪdz ðə ɡlˈeəɹ ɒv ɡɹandˈɜː , pˈɒmp ɒv pˈaʊr ,
and ˈɔːl ðə pˈadʒəntɹˌi ðat dʒˈɛmz ɐ θɹˈəʊn :
ðˈɛn fɹɒm hɪz hˈaləʊd tɹˈak , hˌuː ʃˌal ɛntˈaɪs
kəlˈʌmbiəz sˈʌnz tə tɹˈɛd ðə pˈaθs ɒv vˈaɪs ?

lˈʌvɪŋ ɪn tɹˈuːθ , and fˈeɪn ɪn vˈɜːs maɪ lˈʌv tə ʃˈəʊ ,
ðˈat ʃiː , dˈiə ʃiː ! mˌaɪt tˈeɪk sˌʌm plˈɛʒəɹ ɒv maɪ pˈeɪn ;
plˈɛʒə mˌaɪt kˈɔːz hɜː ɹˈiːd , ɹˈiːdɪŋ mˌaɪt mˌeɪk hɜː nˈəʊ ,
nˈɒlɪdʒ mˌaɪt pˈɪti wˈɪn , and pˈɪti ɡɹˈeɪs ɒbtˈeɪn :
aɪ sˈɔːt fˈɪt wˈɜːdz tə pˈeɪnt ðə blˈakəst fˈeɪs ɒv wˈəʊ ,
stˈʌdɪɪŋ ɪnvˈɛnʃənz fˈaɪn , hɜː wˈɪts tʊ ˌɛntətˈeɪn ;
ˈɒft tˈɜːnɪŋ ˈʌðəz lˈiːvz , tə sˈiː ɪf ðˈɛns wʊd flˈəʊ
sˌʌm fɹˈɛʃ and fɹˈuːtfəl ʃˈaʊəz əpˌɒn maɪ sˈʌnbɜːnt bɹˈeɪn :
bˌʌt wˈɜːdz kˈeɪm hˈɒltɪŋ fˈɔːθ , wˈɒntɪŋ ɪnvˈɛnʃənz stˈeɪ .
ɪnvˈɛnʃən nˈeɪtʃəz tʃˈaɪld , flˈɛd stˈɛp - dˈeɪmz stˈʌdiz blˈəʊz ;
and ˈʌðəz fˈiːt stˈɪl sˈiːmd bˌʌt stɹˈeɪndʒəz ɪn maɪ wˈeɪ .
ðˈʌs ɡɹˈeɪt wɪð tʃˈaɪld tə spˈiːk , and hˈɛlpləs ɪn maɪ θɹˈəʊz ;
bˈaɪtɪŋ maɪ tɹˈuːand pˈɛn , bˈiːtɪŋ maɪsˈɛlf fɔː spˈaɪt :
fˈuːl ! sˈɛd maɪ mjˈuːs , lˈʊk ɪn ðˌaɪ hˈɑːt , and ɹˈaɪt !

nˈɒt at ðə fˈɜːst sˈaɪt , nˈɔː wɪð ɐ dɹˈɪbd ʃˈɒt ,
lˈʌv ɡˈeɪv ðə wˈuːnd , wˌɪtʃ wˌaɪl aɪ bɹˈiːð , wɪl blˈiːd :
bˌʌt nˈəʊn wˈɜːθ dˈɪd ɪn mˈaɪn ɒv tˈaɪm pɹəsˈiːd ,
tˈɪl , baɪ dɪɡɹˈiːz , ɪt hɐd fˈʊl kˈɒnkwɛst ɡˈɒt .
aɪ sˈɔː and lˈaɪkt , aɪ lˈaɪkt bˌʌt lˈʌvd nˈɒt ;
aɪ lˈʌvd , bˌʌt stɹˈeɪt dɪdnˌɒt wɒt lˈʌv dɪkɹˈiːd :
at lˈɛŋθ tə lˈʌvz dɪkɹˈiːz , aɪ fˈɔːst , ɐɡɹˈiːd ;
jˈɛt wɪð ɹɪpˈaɪnɪŋ at sˌəʊ pˈɑːʃəl lˈɒt .
nˈaʊ ˈiːvən ðat fˈʊtstɛp ɒv lˈɒst lˈɪbəti
ɪz ɡˈɒn ; and nˈaʊ , lˈaɪk slˈeɪv - bˈɔːn mˈʌskəvˌaɪt ,
aɪ kˈɔːl ɪt pɹˈeɪz tə sˈʌfə tˈɪɹənˌi :
and nˈaʊ ɛmplˈɔɪ ðə ɹˈɛmnənt ɒv maɪ wˈɪt
tə mˌeɪk mˌiː sˈɛlf bɪlˈiːv ðat ˈɔːl ɪz wˈɛl ;
wˌaɪl wɪð ɐ fˈiːlɪŋ skˈɪl , aɪ pˈeɪnt maɪ hˈɛl .

ˌɛlˌiːtˈiː dˈeɪnti wˈɪts kɹˈaɪ ɒnðə sˈɪstəz nˈaɪn ,
ðat bɹˈeɪvli mˈaskt , ðeə fˈansɪz mˈeɪ biː tˈəʊld ;
ɔː pˈɪndəz ˈeɪps flˈɔːnt ðeɪ ɪn fɹˈeɪzɪz fˈaɪn ,
ɪnˈaməlɪŋ wɪð pˈaɪd flˈaʊəz ðeə θˈɔːts ɒv ɡˈəʊld ;
ɔːɹ ˈɛls lˈɛt ðˌɛm ɪn stˈeɪtliə ɡlˈɔːɹi ʃˈaɪn ,
ɛnˈəʊblɪŋ njˈuː - fˈaʊnd tɹˈəʊps wɪð pɹˈɒbləmz ˈəʊld ;
ɔː wɪð stɹˈeɪndʒ sˈɪmɪlˌɪz ɛnɹˈɪtʃ ˈiːtʃ lˈaɪn ,
ɒv hˈɜːbz ɔː bˈiːsts wˌɪtʃ ˌɪndˈiː ɔːɹ ˈafɹɪk hˈəʊld :
fɔː mˈiː , ɪn sˈuːð , nˈəʊ mjˈuːs bˌʌt wˈɒn aɪ nˈəʊ .
fɹˈeɪzɪz and pɹˈɒbləmz fɹɒm maɪ ɹˈiːtʃ dˈuː ɡɹˈəʊ ,
and stɹˈeɪndʒ θˈɪŋz kˈɒst tˈuː dˈiə fɔː maɪ pˈʊə spɹˈaɪts .
hˌaʊ ðˈɛn ? ˈiːvən ðˈʌs . ɪn stˈɛləz fˈeɪs aɪ ɹˈiːd
wˌɒt lˈʌv and bjˈuːti bˈiː . ðˈɛn ˈɔːl maɪ dˈiːd
bˌʌt kˈɒpɪɪŋ ɪz , wˌɒt ɪn hɜː nˈeɪtʃə ɹˈaɪts .

vˈɜːtʃuː ! ɐlˈas , nˈaʊ lˈɛt mˌiː tˈeɪk sˌʌm ɹˈɛst .
ðˈaʊ sˈɛtst ɐ bˈeɪt bɪtwˌiːn maɪ wɪl and wˈɪt :
ɪf vˈeɪn lˈʌv hav maɪ sˈɪmpəl sˈəʊl əpɹˈɛst ;
lˈiːv wɒt ðˈaʊ lˈɪkst nˈɒt ! dˈiːl nˌɒt ðˈaʊ wɪð ɪt
ðˌaɪ sˈɛptə jˈuːs ɪn sˌʌm ˈəʊld kˈɑːtəʊz bɹˈɛst :
tʃˈɜːtʃɪz ɔː skˈuːlz ɑː fɔː ðˌaɪ sˈiːt mˈɔː fˈɪt .
aɪ dˈuː kənfˈɛs , pˈɑːdən ɐ fˈɒlt kənfˈɛst !
maɪ mˈaʊθ tˈuː tˈɛndəɹ ɪz fɔː ðˌaɪ hˈɑːd bˈɪt .
bˌʌt ɪf ðat nˈiːdz ðˈaʊ wˈɪlt juːzˈɜːpɪŋ bˈiː
ðə lˈɪtəl ɹˈiːzən ðat ɪz lˈɛft ɪn mˌiː ;
and stˈɪl tˌiːˈeɪtʃɪfˈɛkt ɒv ðˌaɪ pəswˈeɪʒənz pɹˈuːv :
aɪ swˈeə maɪ hˈɑːt , sˈʌtʃ wˈɒn ʃˌal ʃˈəʊ tə ðˌiː ,
ðat ʃɹˈaɪnz ɪn flˈɛʃ sˌəʊ tɹˈuː ɐ dˈeɪətˌi ;
ðat vˈɜːtʃuː ! ðˈaʊ θaɪsˈɛlf ʃˌalt biː ɪn lˈʌv !

ˌaɪtˈiː ɪz mˈəʊst tɹˈuː ðat ˈaɪz ɑː fˈɔːmd tə sˈɜːv
ðɪ ˈɪnwəd lˈaɪt ; and ðatðə hˈɛvənli pˈɑːt
ˈɔːt təbi kˈɪŋ ; fɹɒm hˌuːz ɹˈuːlz , hˌuː dʌθ swˈɜːv ,
( ɹˈɛbəlz tə nˈeɪtʃə ) stɹˈaɪv fɔː ðeəɹ ˈəʊn smˈɑːt :
ɪt ɪz mˈəʊst tɹˈuː wɒt wiː kˈɔːl kjˈuːpɪdz dˈɑːt ,
ɐn ˈɪmɪdʒ ɪz ; wˌɪtʃ fɔːɹ aʊəsˈɛlvz wiː kˈɑːv ,
ˈand , fˈuːlz ! ɐdˈɔː , ɪn tˈɛmpəl ɒv aʊə hˈɑːt ;
tˈɪl ðat ɡˈʊd dʒˌiːˌəʊdˈiː mˌeɪk tʃˈɜːtʃ and tʃˈɜːtʃmən stˈɑːv :
tɹˈuː ðat tɹˈuː bjˈuːti , vˈɜːtʃuː ɪz ˌɪndˈiːd ;
wˈeəɹɒf ðɪs bjˈuːti kan biː bˌʌt ɐ ʃˈeɪd ,
wˌɪtʃ ˈɛlɪmənts wɪð mˈɔːtəl mˈɪkstʃə bɹˈiːd :
tɹˈuː ðat ˌɒn ˈɜːθ , wiː ɑː bˌʌt pˈɪlɡɹɪmz mˈeɪd ;
and ʃˌʊd ɪn sˈəʊl , ˌʌp tʊ aʊə kˈʌntɹi mˈuːv :
tɹˈuː and jˈɛt tɹˈuː , ðat aɪ mˈʌst stˈɛlə lˈʌv .

sˌʌm lˈʌvəz spˈiːk , wˌɛn ðeɪ ðeə mjˈuːsɪz ˌɛntətˈeɪn ,
ɒv hˈəʊps bɪɡˈɒt baɪ fˈiə , ɒv wˈɒt nˌɒt wɒt dɪzˈaɪəz ,
ɒv fˈɔːs ɒv hˈɛvənli bˈiːmz ɪnfjˈuːzɪŋ hˈɛlɪʃ pˈeɪn ,
ɒv lˈɪvɪŋ dˈɛθs , dˈiə wˈuːndz , fˈeə stˈɔːmz , and fɹˈiːzɪŋ fˈaɪəz .
sˈʌmwɒn hɪz sˈɒŋ , ɪn dʒˈəʊv and dʒˈəʊvz stɹˈeɪndʒ tˈeɪlz ɐtˈaɪəz ;
bˈɔːdəd wɪð bˈʊlz and swˈɒnz , pˈaʊdəd wɪð ɡˈəʊldən ɹˈeɪn :
ɐnˈʌðə hˈʌmblə wˈɪt tə ʃˈɛpədz pˈaɪp ɹɪtˈaɪəz ,
jˈɛt hˈaɪdɪŋ ɹˈɔɪəl blˈʌd fˈʊl ˈɒft ɪn ɹˈʊəɹəl vˈeɪn .
tə sˌʌm ɐ swˈiːtəst plˈeɪnt , ɐ swˈiːtəst stˈaɪl ɐfˈɔːdz ;
wˌaɪl tˈiəz pˈɔːɹ ˈaʊt hɪz ˈɪŋk , and sˈaɪz bɹˈiːð ˈaʊt hɪz wˈɜːdz :
hɪz pˈeɪpə , pˈeɪl dɪspˈeə ; and pˈeɪn , hɪz pˈɛn dʌθ mˈuːv .
aɪ kan spˈiːk wɒt aɪ fˈiːl , and fˈiːl az mˈʌtʃ az ðeɪ ;
bˌʌt θˈɪŋk ðat ˈɔːl ðə mˈap ɒv maɪ stˈeɪt aɪ dɪsplˈeɪ ,
wˌɛn tɹˈɛmblɪŋ vˈɔɪs bɹˈɪŋz fˈɔːθ , ðat aɪ dˈuː stˈɛlə lˈʌv .

wˌɛn nˈeɪtʃə mˌeɪd hɜː tʃˈiːf wˈɜːk stˈɛləz ˈaɪz ;
ɪn kˈʌlə blˈak , wˌaɪ ɹˈapt ʃiː bˈiːmz sˌəʊ bɹˈaɪt ?
wʊd ʃiː ɪn bˈiːmi blˈak , lˈaɪk pˈeɪntə wˈaɪz ,
fɹˈeɪm dˈeɪntɪəst lˈʌstə , mˈɪkst ɒv ʃˈeɪdz and lˈaɪt ?
ɔː dˈɪd ʃiː ˈɛls ðat sˈəʊbə hjˈuː dɪvˈaɪz ,
ɪn ˈɒbdʒɛkt bˈɛst tə nˈɪt and stɹˈɛŋθ aʊə sˈaɪt ?
lˈɛst ɪf nˈəʊ vˈeɪl ðiːz bɹˈeɪv ɡlˈiːmz dˈɪd dɪsɡˈaɪz ,
ðeɪ sˈʌn - lˈaɪk ʃˌʊd mˈɔː dˈazəl ðɐn dɪlˈaɪt .
ɔː wʊd ʃiː hɜː mɪɹˈakjʊləs pˈaʊə ʃˈəʊ ?
ðat wˈeəɹəz blˈak sˈiːmz bjˈuːtiz kˈɒntɹəɹˌɪ ;
ʃˈiː , ˈiːvən ɪn blˈak , dʌθ mˌeɪk ˈɔːl bjˈuːtɪz flˈəʊ !
bˌʌt sˌəʊ and ðˈʌs , ʃiː mˈaɪndɪŋ lˈʌv ʃˌʊd bˈiː
plˈeɪst ˈɛvə ðˈeə , ɡˈeɪv hˌɪm ðɪs mˈɔːnɪŋ wˈiːd ;
tʊ ˈɒnəɹ ˈɔːl ðeə dˈɛθs , wˌɪtʃ fɔː hɜː blˈiːd .

lˈʌv bˈɔːn ɪn ɡɹˈiːs , ɒv lˈeɪt flˈɛd fɹɒm hɪz nˈeɪtɪv plˈeɪs ;
fˈɔːst baɪ ɐ tˈiːdɪəs pɹˈuːf , ðat tˈɜːkɪʃ hˈɑːdənd hˈɑːt
ɪz nˈəʊ fˈɪt mˈɑːk tə pˈiəs wɪð hɪz fˈaɪn pˈɔɪntɪd dˈɑːt :
and plˈiːzd wɪð aʊə sˈɒft pˈiːs , stˈeɪd hˈiə hɪz flˈaɪɪŋ ɹˈeɪs .
bˌʌt fˈaɪndɪŋ ðiːz nˈɔːθ klˈaɪmz dˈuː kˈəʊldli hˌɪm ɛmbɹˈeɪs ;
nˌɒt jˈuːzd tə fɹˈəʊzən klˈɪps , hiː stɹˈeɪv tə fˈaɪnd sˌʌm pˈɑːt
wˈeə , wɪð mˈəʊst ˈiːz and wˈɔːmθ , hiː mˌaɪt ɛmplˈɔɪ hɪz ˈɑːt .
at lˈɛŋθ hiː pˈɜːtʃt hɪmsˈɛlf ɪn stˈɛləz dʒˈɔɪfəl fˈeɪs ;
hˌuːz fˈeə skˈɪn , bˈiːmi ˈaɪz , lˈaɪk mˈɔːnɪŋ sˈʌn ˌɒn snˈəʊ :
dɪsˈiːvd ðə kwˈeɪkɪŋ bˈɔɪ ; hˌuː θˈɔːt fɹɒm sˌəʊ pjˈʊə lˈaɪt ,
ɪfˈɛkts ɒv lˈaɪvlɪ hˈiːt mˈʌst nˈiːdz ɪn nˈeɪtʃə ɡɹˈəʊ .
bˌʌt ʃiː mˈəʊst fˈeə , mˈəʊst kˈəʊld , mˌeɪd hˌɪm ðˈɛns tˈeɪk hɪz flˈaɪt
tə maɪ klˈəʊs hˈɑːt ; wˈeə , wˌaɪl sˌʌm fˈaɪəbɹandz hiː dˈɪd lˈeɪ ,
hiː bˈɜːnt ʌnwˈeəz hɪz wˈɪŋz , and kˈanɒt flˈaɪ ɐwˈeɪ .

kwˈiːn vˈɜːtʃuːz kˈɔːt wˌɪtʃ sˌʌm kˈɔːl stˈɛləz fˈeɪs
pɹɪpˈeəd baɪ nˈeɪtʃəz tʃˈɔɪsəst fˈɜːnɪtʃə ;
haθ hɪz fɹˈʌnt bˈɪlt ɒv ˌaləbˈastə pjˈʊə .
ɡˈəʊld ɪz ðə kˈʌvəɹɪŋ ɒv ðat stˈeɪtli plˈeɪs .
ðə dˈɔː , baɪ wˌɪtʃ sˈʌmtaɪmz kˈʌmz fˈɔːθ hɜː ɡɹˈeɪs ,
ɹˈɛd pˈɔːfɪɹi ɪz , wˌɪtʃ lˈɒk ɒv pˈɜːl mˌeɪks ʃˈʊə :
hˌuːz pˈɔːtʃɪz ɹˈɪtʃ ( wˌɪtʃ nˈeɪm ɒv tʃˈiːks ɛndjˈʊə )
mˈɑːbəl mˈɪkst ɹˈɛd and wˈaɪt dˈuː ˌɪntəlˈeɪs .
ðə wˈɪndəʊz nˈaʊ θɹuː wˌɪtʃ ðɪs hˈɛvənli ɡˈɛst
lˈʊks ˈɔː ðə wˈɜːld , and kan fˈaɪnd nˈʌθɪŋ sˈʌtʃ
wˌɪtʃ dˈeə klˈeɪm fɹɒm ðəʊz lˈaɪts ðə nˈeɪm ɒv bˈɛst
ɒv tˈʌtʃ ðeɪ ɑː , ðat wɪðˌaʊt tˈʌtʃ dˈuː tˈʌtʃ ;
wˌɪtʃ kjˈuːpɪdz sˈɛlf , fɹɒm bjˈuːtiz mˈaɪnd dˈɪd dɹˈɔː :
ɒv tˈʌtʃ ðeɪ ɑː , and pˈʊəɹ aɪɐm ðeə stɹˈɔː .

ɹˈiːzən ! ɪn fˈeɪθ , ðˈaʊ ˈɑːt wˈɛl sˈɜːvd ! ðat stˈɪl
wʊdst bɹˈablɪŋ biː wɪð sˈɛns and lˈʌv ɪn mˌiː .
aɪ ɹˈɑːðə wˈɪʃt ðˌiː klˈaɪm ðə mjˈuːsɪz hˈɪl ,
ɔː ɹˈiːtʃ ðə fɹˈuːt ɒv nˈeɪtʃəz tʃˈɔɪsəst tɹˈiː ,
ɔː sˈiːk hˈɛvənz kˈɔːs , ɔː hˈɛvənz ɪnsˈaɪd tə sˈiː .
wˌaɪ ʃˈʊdst ðˈaʊ tˈɔɪl , aʊə θˈɔːni sˈɔɪl tə tˈɪl ?
lˈiːv sˈɛns ! and ðəʊz wˌɪtʃ sˈɛnsz ˈɒbdʒɛkts bˈiː .
dˈiːl ðˈaʊ wɪð pˈaʊəz ! ɒv θˈɔːts , lˈiːv lˈʌv tə wˈɪl !
bˌʌt ðˈaʊ wʊdst nˈiːdz fˈaɪt bˈəʊθ wɪð lˈʌv and sˈɛns
wɪð sˈɔːd ɒv wˈɪt , ɡˈɪvɪŋ wˈuːndz ɒv dɪspɹˈeɪz ;
tˈɪl dˈaʊnɹaɪt blˈəʊz dˈɪd fˈɔɪl ðˌaɪ kˈʌnɪŋ fˈɛns .
fɔː sˈuːn az ðeɪ stɹˈeɪk ðˌiː wɪð stˈɛləz ɹˈeɪz ;
ɹˈiːzən ! ðˈaʊ nˈiːldst ; and ˈɒfəɹˌɛdst stɹˈeɪt tə pɹˈuːv
baɪ ɹˈiːzən ɡˈʊd , ɡˈʊd ɹˈiːzən hɜː tə lˈʌv .

ɪn tɹˈuːθ , ˈəʊ lˈʌv ! wɪð wɒt ɐ bˈɔɪɪʃ kˈaɪnd
ðˈaʊ dˈɒst pɹəsˈiːd ɪn ðˌaɪ mˈəʊst sˈiəɹɪəs wˈeɪz ;
ðat wɛn ðə hˈɛvən tə ðˌiː hɪz bˈɛst dɪsplˈeɪz ,
jˈɛt ɒv ðat bˈɛst , ðˈaʊ lˈiːvst ðə bˈɛst bɪhˈaɪnd :
fɔː lˈaɪk ɐ tʃˈaɪld , ðat sˌʌm fˈeə bˈʊk dʌθ fˈaɪnd ,
wɪð ɡˈɪldɪd lˈiːvz ɔː kˈʌləd vˈɛləm plˈeɪz ;
ˈɔː , at ðə mˈəʊst , ˌɒn sˌʌm fˈeə pˈɪktʃə stˈeɪz :
bˌʌt nˈɛvə hˈiːdz ðə fɹˈuːt ɒv ɹˈaɪtəz mˈaɪnd .
sˌəʊ wɛn ðˈaʊ sˈɔːst ɪn nˈeɪtʃəz kˈabɪnət ,
stˈɛlə : ðˈaʊ stɹˈeɪt lˈʊkst bˈeɪbɪz ɪn hɜːɹ ˈaɪz ;
ɪn hɜː tʃˈiːks pˈɪt , ðˈaʊ dˈɪdst ðˌaɪ pˈɪtfəʊld sˈɛt ;
and ɪn hɜː bɹˈɛst , bˈəʊ - pˈiːp ɔː kˈaʊtʃɪŋ lˈaɪz :
plˈeɪɪŋ and ʃˈaɪnɪŋ ɪn ˈiːtʃ ˈaʊtwəd pˈɑːt .
bˈʌt , fˈuːl ! sˈiːkst nˌɒt tə ɡɛt ˌɪntʊ hɜː hˈɑːt !

kjˈuːpɪd ! bɪkˈʌz ðˈaʊ ʃˈɪnst ɪn stˈɛləz ˈaɪz ;
ðat fɹɒm hɜː lˈɒks , ðˌaɪ dˈansɪz nˈʌn skˈeɪps fɹˈiː ;
ðat ðəʊz lˈɪps swˈɛld , sˌəʊ fˈʊl ɒv ðˌiː ðeɪ bˈiː ,
ðat hɜː swˈiːt bɹˈɛθ mˌeɪks ˈɒft ðˌaɪ flˈeɪmz tə ɹˈaɪz ;
ðat ɪn hɜː bɹˈɛst , ðˌaɪ pˈap wˈɛl ʃˈʊɡəd lˈaɪz ;
ðat hɜː ɡɹˈeɪs , ɡɹˈeɪʃəs mˌeɪks ðˌaɪ ɹˈɒŋz ; ðˈat ʃiː
wˌɒt wˈɜːdz sˌəʊ ˈeə ʃiː spˈiːk , pəswˈeɪdz fɔː ðˌiː :
ðat hɜː klˈiə vˈɔɪs lˈɪfts ðˌaɪ fˈeɪm tə ðə skˈaɪz :
ðˈaʊ kˈaʊntəst stˈɛlə ðˌaɪn , lˈaɪk ðəʊz hˌuːz pˈaʊəz
hˌavɪŋ ɡɒt ˌʌp ɐ bɹˈiːtʃ baɪ fˈaɪtɪŋ wˈɛl ,
kɹˈaɪ , vˈɪktəɹˌi ! ðɪs fˈeə dˈeɪ ˈɔːl ɪz ˈaʊəz !
ˈəʊ nˈəʊ ! hɜː hˈɑːt ɪz sˈʌtʃ ɐ sˈɪtədˌɛl ,
sˌəʊ fˈɔːtɪfˌaɪd wɪð wˈɪt , stˈɔːd wɪð dɪsdˈeɪn ;
ðat tə wˈɪn ɪt , ɪz ˈɔːl ðə skˈɪl and pˈeɪn .

fˈəʊbəs wɒz dʒˈʌdʒ bɪtwˌiːn dʒˈəʊv , mˈɑːz and lˈʌv ;
ɒv ðəʊz θɹˈiː ɡˈɒdz , hˌuːz ˈɑːmz ðə fˈeəɹəst wɜː .
dʒˈəʊvz ɡˈəʊldən ʃˈiːld dˈɪd ˈiːɡəl sˈeɪbəlz bˈeə ,
hˌuːz tˈalɒnz hˈɛld jˈʌŋ ɡˈanaɪmd əbˈʌv .
bˌʌt ɪn vˈɜːt fˈiːld , mˈɑːz bˈeəɹ ɐ ɡˈəʊldən spˈiə ,
wˌɪtʃ θɹuː ɐ blˈiːdɪŋ hˈɑːt hɪz pˈɔɪnt dˈɪd ʃˈʌv .
ˈiːtʃ hɐd hɪz kɹˈɛst . mˈɑːz kˈaɹɪd vˈiːnəs ɡlˈʌv ;
dʒˈəʊv ˌɒn hɪz hˈɛlm , ðə θˈʌndəbˌəʊlt dˈɪd ɹˈiə .
kjˈuːpɪd ðˈɛn smˈaɪlz . fɔːɹ ˌɒn hɪz kɹˈɛst ðeə lˈaɪz
stˈɛləz fˈeə hˈeə . hɜː fˈeɪs , hiː mˌeɪks hɪz ʃˈiːld ;
wˌeə ɹˈəʊzɪz ɡjˈuːlz ɑː bˈɔːn ɪn sˈɪlvə fˈiːld .
fˈəʊbəs dɹˈuː wˈaɪd ðə kˈɜːtənz ɒvðə skˈaɪz
tə blˈeɪz ðiːz lˈast : and swˈeə dɪvˈaʊtli ðˈɛn ,
ðə fˈɜːst , ðˈʌs mˈatʃt , wɜː skˈantli dʒˈɛntəlmən .

ɐlˈas ! hav aɪ nˌɒt pˈeɪn ɪnˈʌf ? maɪ fɹˈɛnd !
əpˌɒn hˌuːz bɹˈɛst , ɐ fˈiəsə ɡɹˈaɪp dʌθ tˈaɪə ,
ðɐn dˈɪd ˌɒn hˌɪm hˌuː fˈɜːst stˈəʊl dˌaʊn ðə fˈaɪə ;
wˌaɪl lˈʌv ˈɒn mˌiː , dʌθ ˈɔːl hɪz kwˈɪvə spˈɛnd :
bˌʌt wɪð jɔː ɹˈuːbɑːb wˈɜːdz jiː mˈʌst kəntˈɛnd
tə ɡɹˈiːv mˌiː wˈɜːs ɪn sˈeɪɪŋ , ðat dɪzˈaɪə
dʌθ plˈʌndʒ maɪ wˈɛl - fˈɔːmd sˈəʊl ˈiːvən ɪnðə mˈaɪə
ɒv sˈɪnfəl θˈɔːts , wˌɪtʃ dˈuː ɪn ɹˈuːɪn ˈɛnd .
ɪf ðat biː sˈɪn , wˌɪtʃ dʌθ ðə mˈanəz fɹˈeɪm
wˈɛl stˈeɪd wɪð tɹˈuːθ ɪn wˈɜːd , and fˈeɪθ ɒv dˈiːd ;
ɹˈɛdi ɒv wˈɪt , and fˈiəɹɪŋ nˈɔːt bˌʌt ʃˈeɪm :
ɪf ðat biː sˈɪn , wˌɪtʃ ɪn fˈɪkst hˈɑːts dʌθ bɹˈiːd
ɐ lˈəʊðɪŋ ɒv ˈɔːl lˈuːs ʌntʃˈastɪti :
ðˈɛn lˈʌv ɪz sˈɪn , and lˈɛt mˌiː sˈɪnfəl bˈiː !

juː ðat dˈuː sˈɜːtʃ fɔːɹ ˈɛvɹɪ pˈɜːlɪŋ spɹˈɪŋ
wˌɪtʃ fɹʌmðə ɹˈɪbz ɒv ˈəʊld pˈɑːnəʃəs flˈəʊz ;
and ˈɛvɹɪ flˈaʊə , nˌɒt swˈiːt pəhˈaps , wˌɪtʃ ɡɹˈəʊz
nˌiə ðeəɹɐbˈaʊts , ˌɪntʊ jɔː pˈəʊsi ɹˈɪŋ :
juː ðat dˈuː dˈɪkʃənəɹiz mˈɛθəd bɹˈɪŋ
ˌɪntʊ jɔː ɹˈaɪmz ɹˈʌnɪŋ ɪn ɹˈatlɪŋ ɹˈəʊz ;
juː ðat pˈʊə pˈɛtɹɑːkˌɪz lˈɒŋ dɪsˈiːsd wˈəʊz ,
wɪð njˈuːbɔːn sˈaɪz and dˈɛnɪzənd wˈɪt dˈuː sˈɪŋ :
juː tˈeɪk ɹˈɒŋ wˈeɪz ! ðəʊz fˈɑː - fˈɛt hˈɛlps biː sˈʌtʃ
az dˈuː bɪɹˈeɪ ɐ wˈɒnt ɒv ˈɪnwəd tˈʌtʃ ;
and ʃˈʊəɹ at lˈɛŋθ , stˈəʊlən ɡˈʊdz dˈuː kˈʌm tə lˈaɪt .
bˈʌt ɪf ( bˈəʊθ fɔː jɔː lˈʌv and skˈɪl ) jɔː nˈeɪm
juː sˈiːk tə nˈɜːs at fˈʊləst bɹˈɛsts ɒv fˈeɪm :
stˈɛlə bɪhˈəʊld ! and ðˈɛn bɪɡˈɪn tʊ ˈɛndaɪt .

ɪn nˈeɪtʃəɹ ˈapt tə lˈaɪk , wˌɛn aɪ dˈɪd sˈiː
bjˈuːtɪz wˌɪtʃ wɜːɹ ɒv mˈɛni kˈaɹats fˈaɪn ;
maɪ bˈɔɪlɪŋ spɹˈaɪts dˈɪd ðˈɪðə sˈuːn ɪnklˈaɪn ,
ˈand , lˈʌv ! aɪ θˈɔːt ðat aɪ wɒz fˈʊl ɒv ðˌiː .
bˌʌt fˈaɪndɪŋ nˌɒt ðəʊz ɹˈɛstləs flˈeɪmz ɪn mˌiː ,
wˌɪtʃ ˈʌðəz sˈɛd dˈɪd mˌeɪk ðeə sˈəʊlz tə pˈaɪn :
aɪ θˈɔːt ðəʊz bˈahz , ɒv sˌʌm pˈɪnz hˈɜːt dˈɪd wˈaɪn ;
baɪ maɪ sˈəʊl dʒˈʌdʒɪŋ wɒt lˈʌvz pˈeɪnz mˌaɪt bˈiː .
bˌʌt wˌaɪl aɪ ðˈʌs wɪð ðɪs lˈaɪən plˈeɪd ,
mˈaɪn ˈaɪz ( ʃˌal aɪ sˈeɪ kˈɜːst ɔː blˈɛst ? ) bɪhˈɛld
stˈɛlə . nˈaʊ ʃiː ɪz nˈeɪmd , nˈiːd mˈɔː biː sˈɛd ?
ɪn hɜː sˈaɪt , aɪ ɐ lˈɛsən njˈuː hav spˈɛld .
aɪ nˈaʊ hav lˈɜːnd lˈʌv ɹˈaɪt ; and lˈɜːnd ˈiːvən sˈəʊ ,
az hˌuː baɪ bˌiːɪŋ pˈɔɪzənd dʌθ pˈɔɪzən nˈəʊ .

hɪz mˈʌðə dˈiə , kjˈuːpɪd əfˈɛndɪd lˈeɪt ;
bɪkˈʌz ðat mˈɑːz ɡɹˈəʊn slˈakəɹ ɪn hɜː lˈʌv ,
wɪð pɹˈɪkɪŋ ʃˈɒt hiː dɪdnˌɒt θɹˌuːli mˈuːv ,
tə kˈiːp ðə pˈeɪs ɒv ðeə fˈɜːst lˈʌvɪŋ stˈeɪt .
ðə bˈɔɪ ɹɪfjˈuːzd fɔː fˈiəɹ ɒv mˈɑːz hˈeɪt ;
hˌuː θɹˈɛtənd stɹˈaɪps , ɪf hiː hɪz ɹˈaθ dˈɪd pɹˈuːv :
bˈʌt ʃiː , ɪn tʃˈeɪf , hˌɪm fɹɒm hɜː lˈap dˈɪd ʃˈʌv ;
bɹˈeɪk bˈəʊ , bɹˈeɪk ʃˈafts : wˌaɪl wˈiːpɪŋ kjˈuːpɪd sˈeɪt .
tˈɪl ðat hɪz ɡɹˈandeɪm nˈeɪtʃə pˈɪtiɪŋ ɪt ,
ɒv stˈɛləz bɹˈaʊz , mˌeɪd hˌɪm tˈuː bˈɛtə bˈəʊz ;
and ɪn hɜːɹ ˈaɪz , ɒv ˈaɹəʊz ˈɪnfɪnət .
ˈəʊ hˌaʊ fɔː dʒˈɔɪ , hiː lˈiːps ! ˈəʊ hˌaʊ hiː kɹˈəʊz !
and stɹˈeɪt ðeəwˈɪð lˈaɪk wˈaɡz njˈuː ɡɒt tə plˈeɪ
fˈɔːlz tə ʃɹˈuːd tˈɜːnz ; and aɪ wɒz ɪn hɪz wˈeɪ .

wɪð wɒt ʃˈɑːp tʃˈɛks aɪ ɪn maɪsˈɛlf am ʃˈɛnt ,
wˌɛn ˌɪntʊ ɹˈiːzənz ˈɔːdɪt aɪ dˈuː ɡˈəʊ ;
and baɪ dʒˈʌst kˈaʊnts , maɪsˈɛlf ɐ bˈaŋkɹʌpt nˈəʊ
ɒv ˈɔːl ðəʊz ɡˈʊdz wˌɪtʃ hˈɛvən tə mˌiː haθ lˈɛnt .
ʌnˈeɪbəl kwˈaɪt , tə pˈeɪ ˈiːvən nˈeɪtʃəz ɹˈɛnt ,
wˌɪtʃ ˌʌntʊ ɪt baɪ bˈɜːθɹaɪt aɪ dˈuː ˈəʊ :
and wˌɪtʃ ɪz wˈɜːs , nˈəʊ ɡˈʊd ɛkskjˈuːs kan ʃˈəʊ ,
bˌʌt ðat maɪ wˈɛlθ aɪ hav mˈəʊst ˈaɪdlɪ spˈɛnt .
maɪ jˈuːθ dʌθ wˈeɪst , maɪ nˈɒlɪdʒ bɹˈɪŋz fˈɔːθ tˈɔɪz ;
maɪ wˈɪt dʌθ stɹˈaɪv ðəʊz pˈaʃənz tə dɪfˈɛnd ,
wˌɪtʃ fɔː ɹɪwˈɔːd , spˈɔɪl ɪt wɪð vˈeɪn ɐnˈɔɪz .
aɪ sˈiː maɪ kˈɔːs tə lˈuːz maɪsˈɛlf dʌθ bˈɛnd ;
aɪ sˈiː , and jˈɛt nˈəʊ ɡɹˈeɪtə sˈɒɹəʊ tˈeɪk ,
ðɐn ðat aɪ lˈuːz nˈəʊmˌɔː fɔː stˈɛləz sˈeɪk .

ɪn kjˈuːpɪdz bˈəʊ , hˌaʊ ɑː maɪ hˈɑːt - stɹˈɪŋz bˈɛnt !
ðat sˈiː maɪ ɹˈak , and jˈɛt ɛmbɹˈeɪs ðə sˈeɪm .
wˌɛn mˈəʊst aɪ ɡlˈɔːɹi , ðˈɛn aɪ fˈiːl mˈəʊst ʃˈeɪm .
aɪ wˈɪlɪŋ ɹˈʌn ; jˈɛt wˌaɪl aɪ ɹˈʌn , ɹɪpˈɛnt .
maɪ bˈɛst wˈɪts stˈɪl ðeəɹ ˈəʊn dɪsɡɹˈeɪs ɪnvˈɛnt .
maɪ vˈɛɹɪ ˈɪŋk tˈɜːnz stɹˈeɪt tə stˈɛləz nˈeɪm ;
and jˈɛt maɪ wˈɜːdz az ðˌɛm , maɪ pˈɛn dʌθ fɹˈeɪm
ɐdvˈaɪz ðɛmsˈɛlvz ðat ðeɪ ɑː vˈeɪnli spˈɛnt .
fɔː ðˌəʊ ʃiː pˈas ˈɔːl θˈɪŋz , jˈɛt wɒt ɪz ˈɔːl
ðˈat ˌʌntʊ mˌiː ; hˌuː fˈeəz lˈaɪk hˌɪm ðat bˈəʊθ
lˈʊks tə ðə skˈaɪz and ɪn ɐ dˈɪtʃ dʌθ fˈɔːl ?
ˈəʊ lˈɛt mˌiː pɹˈɒp maɪ mˈaɪnd , jˈɛt ɪn hɪz ɡɹˈəʊθ ,
and nˌɒt ɪn nˈeɪtʃə fɔː bˈɛst fɹˈuːts ʌnfˈɪt !
skˈɒlə ! sˈeɪθ lˈʌv , bˈɛnd hˈɪðəwəd jɔː wˈɪt !

flˈaɪ ! flˈaɪ ! maɪ fɹˈɛndz ; aɪ hav maɪ dˈɛθ wˈuːnd , flˈaɪ !
sˈiː ðeə ðat bˈɔɪ ! ðat mˈɜːdəɹɪŋ bˈɔɪ , aɪ sˈeɪ !
hˈuː , lˈaɪk ɐ θˈiːf , hˈɪd ɪn dˈɑːk bˈʊʃ dʌθ lˈaɪ ,
tˈɪl blˈʌdi bˈʊlɪt ɡɛt hˌɪm ɹˈɒŋfəl pɹˈeɪ !
sˈəʊ , tˈaɪɹənt ! hiː nˈəʊ fˈɪtə plˈeɪs kʊd spˈaɪ ,
nˈɔː sˌəʊ fˈeə lˈɛvəl ɪn sˌəʊ sˈiːkɹət stˈeɪ ,
az ðat swˈiːt blˈak wˌɪtʃ vˈeɪlz ðə hˈɛvənli ˈaɪ :
ðeə hɪmsˈɛlf wɪð hɪz ʃˈɒt , hiː klˈəʊs dʌθ lˈeɪ .
pˈʊə pˈasɪndʒə ! pˈas nˈaʊ ðeəbˈaɪ aɪ dˈɪd ,
and stˈeɪd , plˈiːzd wɪððə pɹˈɒspɛkt ɒvðə plˈeɪs ;
wˌaɪl ðat blˈak hjˈuː fɹɒm mˌiː ðə bˈad ɡˈɛst hˈɪd :
bˌʌt stɹˈeɪt aɪ sˈɔː mˈəʊʃənz ɒv lˈaɪtnɪŋ ɡɹˈeɪs ,
and ðˈɛn dɪskɹˈeɪd ðə ɡlˈɪstəɹɪŋ ɒv hɪz dˈɑːt ;
bˌʌt ˈeəɹ aɪ kʊd flˈaɪ hˈɛns , ɪt pˈiəst maɪ hˈɑːt .

aʊə wˈɜːdz , maɪ fɹˈɛnd ! ( ɹˈaɪt hˈɛlθfəl kˈɔːstɪks ! ) blˈeɪm
maɪ jˈʌŋ mˈaɪnd mˈɑːd , hˈuːm lˈʌv dʌθ wˈɪndlas sˈəʊ ;
ðat mˈaɪn ˈəʊn ɹˈaɪtɪŋz ( lˈaɪk bˈad sˈɜːvənts ) ʃˈəʊ
maɪ wˈɪts kwˈɪk ɪn vˈeɪn θˈɔːts ; ɪn vˈɜːtʃuː , lˈeɪm .
ðat plˈɑːtəʊ aɪ ɹˈiːd fɔː nˈɔːt , bˌʌt ɪf hiː tˈeɪm
sˈʌtʃ kˈəʊltɪʃ jˈiəz ; ðat tə maɪ bˈɜːθ aɪ ˈəʊ
nˈəʊblə dɪzˈaɪəz : lˈɛst ˈɛls ðat fɹˈɛndli fˈəʊ
ɡɹˈeɪt ɛkspɪktˈeɪʃən , wˈeəɹ ɐ tɹˈeɪn ɒv ʃˈeɪm .
fɔː sˈɪns mˈad mˈɑːtʃ ɡɹˈeɪt pɹˈɒmɪs mˈeɪd ɒv mˌiː ;
ɪf nˈaʊ ðə mˈeɪ ɒv maɪ jˈiəz mˈʌtʃ dɪklˈaɪn ,
wˌɒt kan biː hˈəʊpt maɪ hˈɑːvɪst tˈaɪm wɪl bˈiː ?
ʃˈʊə juː sˈeɪ wˈɛl ! jɔː wˈɪsdəmz ɡˈəʊldən mˈaɪn ,
dˈɪɡ dˈiːp wɪð lˈɜːnɪŋz spˈeɪd ! nˈaʊ tˈɛl mˌiː ðˈɪs ,
haθ ðɪs wˈɜːld ˈɔːt sˌəʊ fˈeəɹ az stˈɛləɹ ɪz ?

ɪn hˈaɪəst wˈeɪ ɒv hˈɛvən , ðə sˈʌn dˈɪd ɹˈaɪd ,
pɹəɡɹˈɛsɪŋ ðˈɛn fɹɒm fˈeə twˈɪnz ɡˈəʊldən plˈeɪs ;
hˌavɪŋ nˈəʊ skˈɑːf ɒv klˈaʊdz bɪfˌɔː hɪz fˈeɪs ,
bˌʌt ʃˈaɪnɪŋ fˈɔːθ ɒv hˈiːt ɪn hɪz tʃˈiːf pɹˈaɪd :
wˌɛn sˌʌm fˈeə lˈeɪdɪz , baɪ hˈɑːd pɹˈɒmɪs tˈaɪd ,
ˌɒn hˈɔːsbak mˈɛt hˌɪm ɪn hɪz fjˈʊəɹɪəs ɹˈeɪs ;
jˈɛt ˈiːtʃ pɹɪpˈeəd wɪð fˈanz wˈɛl - ʃˈeɪdɪŋ ɡɹˈeɪs ,
fɹɒm ðat fˈəʊz wˈuːndz , ðeə tˈɛndə skˈɪnz tə hˈaɪd .
stˈɛləɹ ɐlˈəʊn , wɪð fˈeɪs ʌnˈɑːmd , mˈɑːtʃt ;
ˈaɪðə tə dˈuː lˈaɪk hˌɪm wˌɪtʃ ˈəʊpən ʃˈɒn ,
ɔː kˈeələs ɒvðə wˈɛlθ bɪkˈʌz hɜːɹ ˈəʊn :
jˈɛt wɜː ðə hˈɪd and mˈiːnə bjˈuːtɪz pˈɑːtʃt ;
hɜː dˈeɪntɪəst bˈeə , wɛnt fɹˈiː . ðə kˈɔːz wɒz ðˈɪs .
ðə sˈʌn wˌɪtʃ ˈʌðəz bˈɜːnt , dˈɪd hɜː bˌʌt kˈɪs .

ðə kjˈʊɹɪəs wˈɪts , sˈiːɪŋ dˈʌl pˈɛnsɪvnəs
bɪɹˈeɪ ɪtsˈɛlf ɪn maɪ lˈɒŋ sˈɛtəld ˈaɪz :
wˈɛns ðəʊz sˈeɪm fjˈuːmz ɒv mˈɛlənkˌɒli ɹˈaɪz ,
wɪð ˈaɪdəl pˈeɪnz and mˈɪsɪŋ ˈeɪm , dˈuː ɡˈɛs .
sˌʌm ðat nˈəʊ hˌaʊ maɪ spɹˈɪŋ aɪ dˈɪd ɐdɹˈɛs ,
dˈiːm ðat maɪ mjˈuːs sˌʌm fɹˈuːt ɒv nˈɒlɪdʒ plˈaɪz :
ˈʌðəz , bɪkˈʌz ðə pɹˈɪns maɪ sˈɜːvɪs tɹˈaɪz ,
θˈɪŋk ðat aɪ θˈɪŋk stˈeɪt ˈɛɹəz tə ɹiːdɹˈɛs .
bˌʌt hˈɑːdə dʒˈʌdʒɪz dʒˈʌdʒ ambˈɪʃənz ɹˈeɪdʒ
skˈɜːdʒ ɒv ɪtsˈɛlf , stˈɪl klˈaɪmɪŋ slˈɪpəɹi plˈeɪs
hˈəʊldz maɪ jˈʌŋ bɹˈeɪn kˈaptɪvd ɪn ɡˈəʊldən kˈeɪdʒ .
ˈəʊ fˈuːlz ! ɔːɹ ˈəʊvəwˌaɪz ! ɐlˈas , ðə ɹˈeɪs
ɒv ˈɔːl maɪ θˈɔːts haθ nˈaɪðə stˈɒp nˈɔː stˈɑːt ,
bˌʌt ˈəʊnli stˈɛləz ˈaɪz and stˈɛləz hˈɑːt .

ɹˈɪtʃ fˈuːlz ðeəbˈiː , hˌuːz bˈeɪs and fˈɪlθi hˈɑːt
lˈaɪz hˈatʃɪŋ stˈɪl ðə ɡˈʊdz wˈeəɹɪn ðeɪ flˈəʊ :
and dˈamɪŋ ðeəɹ ˈəʊn sˈɛlvz tə tˈantəlz smˈɑːt ,
wˈɛlθ bɹˈiːdɪŋ wˈɒnt ; mˈɔː blˈɛst , mˈɔː ɹˈɛtʃɪd ɡɹˈəʊ .
jˈɛt tə ðəʊz fˈuːlz , hˈɛvən sˈʌtʃ wˈɪt dʌθ ɪmpˈɑːt ,
az wɒt ðeə hˈandz dˈuː hˈəʊld , ðeə hˈɛdz dˈuː nˈəʊ ;
and nˈəʊɪŋ , lˈʌv and lˈʌvɪŋ lˈeɪ ɐpˈɑːt ,
az sˈeɪkɹəd θˈɪŋz , fˈɑː fɹɒm ˈɔːl dˈeɪndʒəz ʃˈəʊ :
bˌʌt ðat ɹˈɪtʃ fˈuːl , hˌuː baɪ blˈaɪnd fˈɔːtʃuːnz lˈɒt ,
ðə ɹˈɪtʃəst dʒˈɛm ɒv lˈʌv and lˈaɪf ɛndʒˈɔɪz ;
and kan wɪð fˈaʊl ɐbjˈuːs , sˈʌtʃ bjˈuːtɪz blˈɒt :
lˈɛt hˌɪm dɪpɹˈaɪvd ɒv swˈiːt bˌʌt ʌnfˈɛlt dʒˈɔɪz ,
( ˈɛɡzaɪld fɔːɹ ˈaɪ fɹɒm ðəʊz hˈaɪ tɹˈɛʒəz , wˈɪtʃ
hiː nˈəʊz nˈɒt ) ɡɹˈəʊ ɪn ˈəʊnli fˈɒli ɹˈɪtʃ !

ðə wˈaɪsəst skˈɒləɹ ɒvðə wˈaɪt mˈəʊst wˈaɪz ,
baɪ fˈəʊbəs dˈuːm , wɪð ʃˈʊɡəd sˈɛntəns sˈɛz :
ðat vˈɜːtʃuː , ɪf ɪt wˈɒns mˈɛt wɪð aʊəɹ ˈaɪz ,
stɹˈeɪndʒ flˈeɪmz ɒv lˈʌv ɪt ɪn aʊə sˈəʊlz wʊd ɹˈeɪz :
bˌʌt fɔː ðat mˈan , wɪð pˈeɪn ðɪs tɹˈuːθ dɪskɹˈeɪz ,
wˌaɪlz hiː ˈiːtʃ θˈɪŋ ɪn sˈɛnsɪz bˈaləns wˈeɪz :
and sˌəʊ nˈɔː wˈɪl , nˈɔː kan bɪhˈəʊld ðəʊz skˈaɪz ,
wˌɪtʃ ˈɪnwəd sˈʌn tə hɪɹˈəʊɪk mˈaɪndz dɪsplˈeɪz .
vˈɜːtʃuː , ɒv lˈeɪt , wɪð vˈɜːtʃuːəs kˈeə tə stˈɜː
lˈʌv ɒv hɜːsˈɛlf , tˈeɪks stˈɛləz ʃˈeɪp ; ðˈat ʃiː
tə mˈɔːtəl ˈaɪz mˌaɪt swˈiːtli ʃˈaɪn ɪn hɜː .
ɪt ɪz mˈəʊst tɹˈuː . fɔː sˈɪns aɪ hɜː dˈɪd sˈiː ,
vˈɜːtʃuːz ɡɹˈeɪt bjˈuːti ɪn ðat fˈeɪs aɪ pɹˈuːv ,
and fˈaɪnd tˌiːˈeɪtʃɪfˈɛkt : fɔːɹ aɪ dˈuː bˈɜːn ɪn lˈʌv .

ðˌəʊ dˈʌsti wˈɪts dˈeə skˈɔːn ɐstɹˈɒlədʒi ;
and fˈuːlz kan θˈɪŋk ðəʊz lˈamps ɒv pjˈʊɹəst lˈaɪt
hˌuːz nˈʌmbə , wˈeɪz , ɡɹˈeɪtnəs , ɪtˈɜːnɪti ,
pɹˈɒmɪsɪŋ wˈʌndəz ; wˈʌndə dˈuː ɪnvˈaɪt
tə hˈav , fɔː nˈəʊ kˈɔːz , bˈɜːθɹaɪt ɪnðə skˈaɪ ;
bˌʌt fɔː tə spˈaŋɡəl ðə blˈak wˈiːdz ɒv nˈaɪt :
ɔː fɔː sˌʌm bɹˈɔːl , wˌɪtʃ ɪn ðat tʃˈeɪmbə hˈaɪ ,
ðeɪ ʃˌʊd stˈɪl dˈans tə plˈiːz ɐ ɡˈeɪzəz sˈaɪt .
fɔː mˈiː , aɪ dˈuː nˈeɪtʃə jˈuːnɪdəl nˈəʊ ;
and nˈəʊ ɡɹˈeɪt kˈɔːzɪz , ɡɹˈeɪt ɪfˈɛkts pɹəkjˈʊə ;
and nˈəʊ ðəʊz bˈɒdɪz hˈaɪ ɹˈeɪn ɒnðə lˈəʊ :
and ɪf ðiːz ɹˈuːlz dˈɪd fˈeɪl , pɹˈuːf mˌeɪks mˌiː ʃˈʊə .
hˌuː ˈɒft fˈɔː - dʒˈʌdʒ maɪ ˈaftə - fˈɒləʊɪŋ ɹˈeɪs ,
baɪ ˈəʊnli ðəʊz tˈuː stˈɑːz ɪn stˈɛləz fˈeɪs .

bɪkˈʌz aɪ ˈɒft ɪn dˈɑːk ɐbstɹˈaktɪd ɡˈaɪz ,
sˈiːm mˈəʊst ɐlˈəʊn ɪn ɡɹˈeɪtəst kˈʌmpəni ;
wɪð dˈɜːθ ɒv wˈɜːdz , ɔːɹ ˈansəz kwˈaɪt ɐɹˈaɪ ,
tə ðˌɛm ðat wʊd mˌeɪk spˈiːtʃ ɒv spˈiːtʃ ɐɹˈaɪz .
ðeɪ dˈiːm , and ɒv ðeə dˈuːm ðə ɹˈuːmə flˈaɪz ,
ðat pˈɔɪzən fˈaʊl ɒv bˈʌblɪŋ pɹˈaɪd dʌθ lˈaɪ
sˌəʊ ɪn maɪ swˈɛlɪŋ bɹˈɛst ; ðat ˈəʊnli ˈaɪ
fˈɔːn ˌɒn mˌiː sˈɛlf , and ˈʌðəz dˈuː dɪspˈaɪz .
jˈɛt pɹˈaɪd , aɪ θˈɪŋk , dʌθ nˌɒt maɪ sˈəʊl pəzˈɛs ,
wˌɪtʃ lˈʊks tˈuː ˈɒft ɪn hɪz ʌnflˈatəɹɪŋ ɡlˈas :
bˌʌt wˈɒn wˈɜːs fˈɒlt , ambˈɪʃən , aɪ kənfˈɛs ,
ðat mˌeɪks mˌiː ˈɒft maɪ bˈɛst fɹˈɛndz ˌəʊvəpˈas
ʌnsˈiːn , ʌnhˈɜːd ; wˌaɪl θˈɔːt tə hˈaɪəst plˈeɪs
bˈɛndz ˈɔːl hɪz pˈaʊəz , ˈiːvən tə stˈɛləz ɡɹˈeɪs .

juː ðat wɪð ˈalɪɡəɹˌiz kjˈʊɹɪəs fɹˈeɪm ,
ɒv ˈʌðəz tʃˈɪldɹən , tʃˈeɪndʒlɪŋz jˈuːs tə mˈeɪk :
wɪð mˈiː , ðəʊz pˈeɪnz fɔː dʒˌiːˌəʊdˈiː sˈeɪk duːnˌɒt tˈeɪk .
aɪ lˈɪst nˌɒt dˈɪɡ sˌəʊ dˈiːp fɔː bɹˈeɪzən fˈeɪm .
wˌɛn aɪ sˈeɪ stˈɛlə ! aɪ dˈuː mˈiːn ðə sˈeɪm
pɹˈɪnsɛs ɒv bjˈuːti ; fɔː hˌuːz ˈəʊnli sˈeɪk
ðə ɹˈeɪnz ɒv lˈʌv aɪ lˈʌv , ðˌəʊ nˈɛvə slˈak :
and dʒˈɔɪ ðeəɹˈɪn , ðˌəʊ nˈeɪʃənz kˈaʊnt ɪt ʃˈeɪm .
aɪ bˈɛɡ nˈəʊ sˈʌbdʒɛkt tə jˈuːz ˈɛləkwəns ,
nˈɔːɹ ɪn hˈɪd wˈeɪz dˈuː ɡˈaɪd fɪlˈɒsəfi :
lˈʊk at maɪ hˈandz fɔː nˈəʊ sˈʌtʃ kwˈɪntɛsəns !
bˌʌt nˈəʊ ! ðat ˈaɪ , ɪn pjˈʊə sɪmplˈɪsɪti ,
bɹˈiːð ˈaʊt ðə flˈeɪmz wˌɪtʃ bˈɜːn wɪðˌɪn maɪ hˈɑːt ,
lˈʌv ˈəʊnli ɹˈiːdɪŋ ˌʌntʊ mˌiː ðɪs ˈɑːt .

lˈaɪk sˌʌm wˈiːk lˈɔːdz nˈeɪbəd baɪ mˈaɪti kˈɪŋz
tə kˈiːp ðɛmsˈɛlvz and ðeə tʃˈiːf sˈɪtiz fɹˈiː ;
dˈuː ˈiːzɪlɪ jˈiːld ðat ˈɔːl ðeə kˈəʊsts mˈeɪ bˈiː
ɹˈɛdi tə stˈɔː ðeə kˈamp ɒv nˈiːdfəl θˈɪŋz :
sˌəʊ stˈɛləz hˈɑːt , fˈaɪndɪŋ wɒt pˈaʊə lˈʌv bɹˈɪŋz ,
tə kˈiːp ɪtsˈɛlf ɪn lˈaɪf and lˈɪbəti ;
dʌθ wˈɪlɪŋ ɡɹˈant ðat ɪnðə fɹˈʌntiəz hiː
jˈuːs ˈɔːl tə hˈɛlp hɪz ˈʌðə kˈɒnkəɹɪŋz :
and ðˈʌs hɜː hˈɑːt ɛskˈeɪps , bˌʌt ðˈʌs hɜːɹ ˈaɪz
sˈɜːv hˌɪm wɪð ʃˈɒt ; hɜː lˈɪps , hɪz hˈɛɹəldz ɑː ;
hɜː bɹˈɛsts , hɪz tˈɛnts ; lˈɛɡz , hɪz tɹˈaɪʌmfəl kˈɑː ;
hɜː flˈɛʃ , hɪz fˈuːd ; hɜː skˈɪn , hɪz ˈɑːmə bɹˈeɪv .
and ˈaɪ , bˌʌt fɔː bɪkˈʌz maɪ pɹˈɒspɛkt lˈaɪz
əpˌɒn ðat kˈəʊst , am ɡˈɪvən ˌʌp fɔː slˈeɪv .

wˈɛðə ðə tˈɜːkɪʃ njˈuː mˈuːn mˈaɪndɪd bˈiː
tə fˈɪl hɪz hˈɔːnz ðɪs jˈiəɹ ˌɒn kɹˈɪstʃən kˈəʊst ?
hˌaʊ pˈəʊlz ɹˈaɪt kˈɪŋ mˈiːnz , wɪðˌaʊt lˈiːv ɒv hˈəʊst ,
tə wˈɔːm wɪð ˈɪl - mˌeɪd fˈaɪə , kˈəʊld mˈʌskɒvi ?
ɪf fɹˈɛntʃ kan jˈɛt θɹˈiː pˈɑːts ɪn wˈɒn ɐɡɹˈiː ?
wˌɒt nˈaʊ ðə dˈʌtʃ ɪn ðeə fˈʊl dˈaɪəts bˈəʊst ?
hˌaʊ hˈɒləndz hˈɑːts nˈaʊ sˌəʊ ɡˈʊd tˈaʊnz biː lˈɒst
tɹˈʌst ɪnðə ʃˈeɪd ɒv plˈiːzɪŋ ˈɒɹɪndʒ tɹˈiː ?
hˌaʊ ˈʌlstə lˈaɪks ɒv ðat sˈeɪm ɡˈəʊldən bˈɪt ,
weəwˈɪð maɪ fˈɑːðə wˈɒns mˌeɪd ɪt hˈɑːf tˈeɪm ?
ɪf ɪnðə skˈɒtʃ kˈɔːt biː nˈəʊ wˈɛltɹɪŋ jˈɛt ?
ðiːz kwˈɛstʃənz , bˈɪzi wˈɪts tə mˌiː dˈuː fɹˈeɪm :
aɪ kˈʌmbəd wɪð ɡˈʊd mˈanəz ˈansə dˈuː ;
bˌʌt nˈəʊ nˌɒt hˈaʊ , fɔː stˈɪl aɪ θˈɪŋk ˈɒn juː .

wɪð hˌaʊ sˈad stˈɛps , ˈəʊ mˈuːn ! ðˈaʊ klˈaɪmst ðə skˈaɪz !
hˌaʊ sˈaɪləntli ! and wɪð hˌaʊ wˈan ɐ fˈeɪs !
wˈɒt ! mˈeɪ ɪt biː ðat ˈiːvən ɪn hˈɛvənli plˈeɪs
ðat bˈɪzi ˈɑːtʃə hɪz ʃˈɑːp ˈaɹəʊz tɹˈaɪz ?
ʃˈʊə , ɪf ðat lˈɒŋ wɪð lˈʌv - ɐkwˈeɪntɪd ˈaɪz
kan dʒˈʌdʒ ɒv lˈʌv , ðˈaʊ fˈiːlst ɐ lˈʌvəz kˈeɪs .
aɪ ɹˈiːd ɪt ɪn ðˌaɪ lˈʊks . ðˌaɪ lˈaŋɡwɪʃt ɡɹˈeɪs
tə mˌiː ðat fˈiːl ðə lˈaɪk , ðˌaɪ stˈeɪt dɪskɹˈeɪz .
ðˈɛn ˈiːvən ɒv fˈɛləʊʃˌɪp , ˈəʊ mˈuːn ! tˈɛl mˌiː
ɪz kˈɒnstənt lˈʌv dˈiːmd ðˈeə , bˌʌt wˈɒnt ɒv wˈɪt ?
ɑː bjˈuːtɪz ðˈeə , az pɹˈaʊd az hˈiə ðeɪ bˈiː ?
dˈuː ðeɪ əbˌʌv lˈʌv təbi lˈʌvd ; and jˈɛt
ðəʊz lˈʌvəz skˈɔːn hˈuːm ðat lˈʌv dʌθ pəzˈɛs ?
dˈuː ðeɪ kˈɔːl vˈɜːtʃuː ðˈeə , ʌnɡɹˈeɪtfəlnəs ?

mˈɔːfɪəs ! ðə lˈaɪvlɪ sˈʌn ɒv dˈɛdli slˈiːp ,
wˈɪtnəs ɒv lˈaɪf tə ðˌɛm ðat lˈɪvɪŋ dˈaɪ .
ɐ pɹˈɒfɪt ˈɒft , and ˈɒft ɐn hˈɪstəɹˌi ,
ɐ pˈəʊɪt ˈiːk ; az hjˈuːməz flˈaɪ and kɹˈiːp :
sˈɪns ðˈaʊ ɪn mˌiː sˌəʊ ʃˈʊəɹ ɐ pˈaʊə dˈɒst kˈiːp ,
ðat nˈɛvəɹ aɪ wɪð klˈəʊs ˌʌp sˈɛns dˈuː lˈaɪ ,
bˌʌt baɪ ðˌaɪ wˈɜːk , maɪ stˈɛləɹ aɪ dɪskɹˈeɪ ;
tˈiːtʃɪŋ blˈaɪnd ˈaɪz bˈəʊθ hˌaʊ tə smˈaɪl and wˈiːp .
vˈaʊtʃseɪf ɒv ˈɔːl ɐkwˈeɪntəns ðɪs tə tˈɛl !
wˈɛns hˈeɪst ðˈaʊ ˈaɪvəɹˌi , ɹˈuːbiz , pˈɜːl and ɡˈəʊld ,
tə ʃˈəʊ hɜː skˈɪn , lˈɪps , tˈiːθ and hˈɛd sˌəʊ wˈɛl ?
fˈuːl ! ˈansəz hiː , nˈəʊ ˌɪndˈɛs sˈʌtʃ tɹˈɛʒəz hˈəʊld ;
bˌʌt fɹɒm ðˌaɪ hˈɑːt , wˌaɪl maɪ sˈaɪə tʃˈɑːməθ ðˌiː ,
swˈiːt stˈɛləz ˈɪmɪdʒ aɪ dˈuː stˈiːl tə mˌiː .

aɪ mˌaɪt ʌnhˈapi wˈɜːd , ˈəʊ mˌiː ! aɪ mˈaɪt ,
and ðˈɛn wʊd nˈɒt , ɔː kʊd nˌɒt sˈiː maɪ blˈɪs :
tˈɪl nˈaʊ , ɹˈapt ɪn ɐ mˈəʊst ɪnfˈɜːnəl nˈaɪt ,
aɪ fˈaɪnd , hˌaʊ hˈɛvənli dˈeɪ , ɹˈɛtʃ ! aɪ dˈɪd mˈɪs .
hˈɑːt ɹˈɛnt θaɪsˈɛlf ! ðˈaʊ dˈɒst θaɪsˈɛlf bˌʌt ɹˈaɪt .
nˈəʊ lˈʌvli pˈaɹɪs mˌeɪd ðˌaɪ hˈɛlən hˈɪz ;
nˈəʊ fˈɔːs , nˈəʊ fɹˈɔːd ɹˈɒbd ðˌiː ɒv ðˌaɪ dɪlˈaɪt ;
nˈəʊ fˈɔːtʃuːn , ɒv ðˌaɪ fˈɔːtʃuːn ˈɔːθəɹ ɪz ;
bˌʌt tə maɪsˈɛlf , maɪsˈɛlf dˈɪd ɡˈɪv ðə blˈəʊ ;
wˌaɪl tˈuː mʌtʃ wˈɪt ( fɔːsˈuːθ ! ) sˌəʊ tɹˈʌbəld mˌiː ,
ðat ˈaɪ , ɹɪspˈɛkts fɔː bˈəʊθ aʊə sˈeɪks mˈʌst ʃˈəʊ :
and jˈɛt kʊd nˌɒt baɪ ɹˈaɪzɪŋ mˈɔːn fɔːsˈiː
hˌaʊ fˈeəɹ ɐ dˈeɪ wɒz nˈiə . ˈəʊ pˈʌnɪʃt ˈaɪz !
ðat aɪ hɐdbɪn mˈɔː fˈuːlɪʃ ɔː mˈɔː wˈaɪz !

kˈʌm , lˈɛt mˌiː ɹˈaɪt . and tə wɒt ˈɛnd ? tʊ ˈiːz
ɐ bˈɜːðənd hˈɑːt . hˌaʊ kan wˈɜːdz ˈiːz , wˈɪtʃ ɑː
ðə ɡlˈasɪz ɒv ðˌaɪ dˈeɪli vˈɛksɪŋ kˈeə ?
ˈɒft , kɹˈuːəl fˈaɪts wˈɛl pˈɪktʃəd fˈɔːθ dˈuː plˈiːz .
ˈɑːt nˌɒt ɐʃˈeɪmd tə pˈʌblɪʃ ðˌaɪ dɪzˈiːz ?
nˈeɪ ðat mˈeɪ bɹˈiːd maɪ fˈeɪm . ɪt ɪz sˌəʊ ɹˈeə .
bˌʌt wɪl nˌɒt wˈaɪz mˈɛn θˈɪŋk ðˌaɪ wˈɜːdz fˈɒnd wˈeə ?
ðˈɛn biː ðeɪ klˈəʊz , and sˌəʊ nˈʌn ʃˌal dɪsplˈiːz .
wɒt ˈaɪdlə θˈɪŋ , ðɐn spˈiːk and nˌɒt biː hˈɜːd ?
wˌɒt hˈɑːdə θˈɪŋ , ðɐn smˈɑːt and nˌɒt tə spˈiːk ?
pˈiːs ! fˈuːlɪʃ wˈɪt ! wɪð wˈɪt , maɪ wˈɪt ɪz mˈɑːd .
ðˈʌs ɹˈaɪt ˈaɪ , wˌaɪl aɪ dˈaʊt tə ɹˈaɪt ; and ɹˈiːk
maɪ hˈɑːmz ˌɒn ˈɪŋks pˈʊə lˈɒs . pəhˈaps sˌʌm fˈaɪnd
stˈɛləz ɡɹˈeɪt pˈaʊəz , ðat sˌəʊ kənfjˈuːz maɪ mˈaɪnd .

wˌɒt mˈeɪ wˈɜːdz sˈeɪ , ɔː wɒt mˈeɪ wˈɜːdz nˌɒt sˈeɪ ;
wˌeə tɹˈuːθ ɪtsˈɛlf mˈʌst spˈiːk lˈaɪk flˈatəɹi ?
wɪðˌɪn wɒt bˈaʊndz , kan wˈɒn hɪz lˈaɪkɪŋ stˈeɪ ;
wˌeə nˈeɪtʃə dʌθ wɪð ˈɪnfɪnət ɐɡɹˈiː ?
wˌɒt nˈɛstəz kˈaʊnsəl kan maɪ flˈeɪmz ɐlˈeɪ ,
sˈɪns ɹˈiːzənz sˈɛlf dʌθ blˈəʊ ðə kˈəʊl ɪn mˌiː ?
and ˈɑː ! wˌɒt hˈəʊp ðat hˈəʊp ʃˌʊd wˈɒns sˈiː dˈeɪ ,
wˌeə kjˈuːpɪd ɪz swˈɔːn pˈeɪdʒ tə tʃˈastɪti ?
ˈɒnəɹ ɪz ˈɒnəd , ðat ðˈaʊ dˈɒst pəzˈɛs
hˌɪm az ðˌaɪ slˈeɪv ; and nˈaʊ lˈɒŋ nˈiːdi fˈeɪm
dʌθ ˈiːvən ɡɹˈəʊ ɹˈɪtʃ , nˈeɪmɪŋ maɪ stˈɛləz nˈeɪm .
dˌʌbəljˌuːˌaɪtˈiː lˈɜːnz ɪn ðˌiː pəfˈɛkʃən tʊ ɛkspɹˈɛs ;
nˌɒt ðˈaʊ baɪ pɹˈeɪz , bˌʌt pɹˈeɪz ɪn ðˌiː ɪz ɹˈeɪzd .
ɪt ɪz ɐ pɹˈeɪz tə pɹˈeɪz , wˌeə ðˈaʊ ˈɑːt pɹˈeɪzd .

stˈɛlə ! wˈɛns dʌθ ðɪs njˈuː ɐsˈɒlt ɐɹˈaɪz ?
ɐ kˈɒnkəd , jˈiːldɪd , ɹˈansakt hˈɑːt tə wˈɪn !
wˈeətəʊ , lˈɒŋ sˈɪns , θɹuː maɪ lˈɒŋ bˈatəd ˈaɪz ,
hˈəʊl ˈɑːmɪz ɒv ðˌaɪ bjˈuːtɪz ˈɛntəd ˈɪn .
and ðˈeə , lˈɒŋ sˈɪns , lˈʌv ðˌaɪ lɛftˈɛnənt lˈaɪz :
maɪ fˈɔːsɪz ɹˈeɪzd , ðˌaɪ bˈanəz ɹˈeɪzd wɪðˈɪn .
ɒv kˈɒnkwɛst , duːnˌɒt ðiːz ɪfˈɛkts səfˈaɪs ?
bˌʌt wˈɪlt nˈaʊ wˈɔːɹ əpˌɒn ðˌaɪn ˈəʊn bɪɡˈɪn
wɪð sˌəʊ swˈiːt vˈɔɪs , and baɪ swˈiːt nˈeɪtʃə sˈəʊ
ɪn swˈiːtəst stɹˈɛŋθ ; sˌəʊ swˈiːtli skˈɪld wɪðˈal
ɪn ˈɔːl swˈiːt stɹˈateɪdʒəmz swˈiːt ˈɑːt kan ʃˈəʊ :
ðat nˌɒt maɪ sˈəʊl , wˌɪtʃ at ðˌaɪ fˈʊt dˈɪd fˈɔːl ,
lˈɒŋ sˈɪns fˈɔːst baɪ ðˌaɪ bˈiːmz ; bˌʌt stˈəʊn nˈɔː tɹˈiː
baɪ sˈɛnsz pɹˈɪvɪlɪdʒ , kan skˈeɪp fɹɒm ðˌiː .

ðɪs nˈaɪt , wˌaɪl slˈiːp bɪɡˈɪnz wɪð hˈɛvi wˈɪŋz
tə hˈatʃ mˈaɪn ˈaɪz , and ðat ʌnbˈɪtɪd θˈɔːt
dʌθ fˈɔːl tə stɹˈeɪ ; and maɪ tʃˈiːf pˈaʊəz ɑː bɹˈɔːt
tə lˈiːv ðə sˈɛptəɹ ɒv ˈɔːl sˈʌbdʒɛkt θˈɪŋz :
ðə fˈɜːst ðat stɹˈeɪt maɪ fˈansiz ˈɛɹə bɹˈɪŋz
ˌʌntʊ maɪ mˈaɪnd , ɪz stˈɛləz ˈɪmɪdʒ ; ɹˈɔːt
baɪ lˈʌvz ˈəʊn sˈɛlf , bˌʌt wɪð sˌəʊ kjˈʊɹɪəs dɹˈaft ,
ðˈat ʃiː , miːθˈɪŋks , nˌɒt ˈəʊnli ʃˈaɪnz bˌʌt sˈɪŋz :
aɪ stˈɑːt ! lˈʊk ! hˈɑːk ! bˌʌt wɒt ɪn klˈəʊzd ˌʌp sˈɛns
wɒz hˈɛld , ɪn ˈəʊpən sˈɛns ɪt flˈaɪz ɐwˈeɪ ;
lˈiːvɪŋ mˌiː nˈɔːt bˌʌt wˈeɪlɪŋ ˈɛləkwəns .
ˈaɪ , sˈiːɪŋ bˈɛtə sˈaɪts ɪn sˈaɪts dɪkˈeɪ ;
kˈɔːld ɪt ɐnjˈuː , and wˈuːd slˈiːp ɐɡˈɛn :
bˌʌt hˌɪm hɜː hˈəʊst , ðat ʌnkˈaɪnd ɡˈɛst hɐd slˈeɪn .

kˈʌm slˈiːp ! ˈəʊ slˈiːp ! ðə sˈɜːtən nˈɒt ɒv pˈiːs !
ðə bˈeɪtɪŋ plˈeɪs ɒv wˈɪt ! ðə bˈɑːm ɒv wˈəʊ !
ðə pˈʊə mˈanz wˈɛlθ ! ðə pɹˈɪzənəz ɹɪlˈiːs !
tˌiːˈeɪtʃˈɪndɪfɹənt dʒˈʌdʒ bɪtwˌiːn ðə hˈaɪ and lˈəʊ !
wɪð ʃˈiːld ɒv pɹˈuːf , ʃˈiːld mˌiː fɹɒm ˈaʊt ðə pɹˈɛs
ɒv ðəʊz fˈiəs dˈɑːts , dɪspˈeəɹ at mˌiː dʌθ θɹˈəʊ !
ˈəʊ mˌeɪk ɪn mˌiː ðəʊz sˈɪvəl wˈɔːz tə sˈiːs !
aɪ wɪl ɡˈʊd tɹˈɪbjuːt pˈeɪ ɪf ðˈaʊ dˈuː səʊ .
tˈeɪk ðˈaʊ ɒv mˌiː , smˈuːð pˈɪləʊz , swˈiːtəst bˈɛd ,
ɐ tʃˈeɪmbə dˈɛf tə nˈɔɪz and blˈaɪnd tə lˈaɪt ,
ɐ ɹˈəʊzi ɡˈɑːlənd , and ɐ wˈiəɹi hˈɛd :
and ɪf ðiːz θˈɪŋz az bˌiːɪŋ ðˌaɪn baɪ ɹˈaɪt ,
mˈuːv nˌɒt ðˌaɪ hˈɛvi ɡɹˈeɪs ; ðˈaʊ ʃˌalt ɪn mˌiː
lˈaɪvlɪə ðɐn ˈɛlsweə , stˈɛləz ˈɪmɪdʒ sˈiː .

az ɡˈʊd tə ɹˈaɪt , az fɔː tə lˈaɪ and ɡɹˈəʊn .
ˈəʊ stˈɛlə dˈiə ! hˌaʊ mˈʌtʃ ðˌaɪ pˈaʊə haθ ɹˈɔːt !
ðˈaʊ hˈeɪst maɪ mˈaɪnd , nˈʌn ɒvðə bˈeɪsəst , bɹˈɔːt
maɪ stˈɪl - kˈɛpt kˈɔːs , wˌaɪl ˈʌðəz slˈiːp , tə mˈəʊn .
ɐlˈas , ɪf fɹʌmðə hˈaɪt ɒv vˈɜːtʃuːz θɹˈəʊn ,
ðˈaʊ kˈanst vˈaʊtʃseɪf ðɪ ˈɪnfluːəns əvə θˈɔːt
əpˌɒn ɐ ɹˈɛtʃ , ðat lˈɒŋ ðˌaɪ ɡɹˈeɪs haθ sˈɔːt ;
wˈeɪ ðˈɛn , hˌaʊ ˈaɪ , baɪ ðˈiː , am ˌəʊvəθɹˈəʊn !
and ðˈɛn , θˈɪŋk ðˈʌs , ɒlðˈəʊ ðˌaɪ bjˈuːti bˈiː
mˌeɪd mˈanɪfˌɛst baɪ sˈʌtʃ ɐ vˈɪktəɹˌi ;
jˈɛt nˈəʊbləst kˈɒnkwəɹəz dˈuː ɹˈaks ɐvˈɔɪd .
sˈɪns ðˈɛn ðˈaʊ hˈeɪst sˈəʊ fˌɑː sʌbdjˈuːd mˌiː
ðat ɪn maɪ hˈɑːt aɪ ˈɒfə stˈɪl tə ðˌiː .
ˈəʊ duːnˌɒt lˈɛt ðˌaɪ tˈɛmpəl biː dɪstɹˈɔɪd !

hˌavɪŋ ðɪs dˈeɪ , maɪ hˈɔːs , maɪ hˈand , maɪ lˈans
ɡˈaɪdɪd sˌəʊ wˈɛl ; ðat aɪ ɒbtˈeɪnd ðə pɹˈaɪz :
bˈəʊθ baɪ ðə dʒˈʌdʒmənt ɒvðɪ ˈɪŋɡlɪʃ ˈaɪz ;
and ɒv sˌʌm sˈɛnt baɪ ðat swˈiːt ˈɛnəmi , fɹˈans !
hˈɔːsmɛn , maɪ skˈɪl ɪn hˈɔːsmənʃˌɪp ɐdvˈans ;
tˈaʊnsfəʊk , maɪ stɹˈɛŋθ ; ɐ dˈeɪntɪə dʒˈʌdʒ ɐplˈaɪz
hɪz pɹˈeɪz tə slˈaɪt , wˌɪtʃ fɹɒm ɡˈʊd jˈuːs dʌθ ɹˈaɪz ;
sˌʌm lˈʌki wˈɪts ɪmpjˈuːt ɪt bˌʌt tə tʃˈans ;
ˈʌðəz , bɪkˈʌz , ɒv bˈəʊθ sˈaɪdz , aɪ dˈuː tˈeɪk
maɪ blˈʌd fɹɒm ðˌɛm hˌuː dˈɪd ɛksˈɛl ɪn ðˈɪs ;
θˈɪŋk nˈeɪtʃə mˌiː ɐ mˈan - ˈat - ˈɑːmz dˈɪd mˈeɪk .
hˌaʊ fˈɑː ðeɪ ʃˈɒt ɐɹˈaɪ ! ðə tɹˈuː kˈɔːz ɪz ,
stˈɛlə lˈʊkt ˈɒn , and fɹɒm hɜː hˈɛvənli fˈeɪs
sˈɛnt fˈɔːθ ðə bˈiːmz wˌɪtʃ mˌeɪd sˌəʊ fˈeə maɪ ɹˈeɪs .

ˈəʊ ˈaɪz ! wˌɪtʃ dˈuː ðə sfˈiəz ɒv bjˈuːti mˈuːv ;
hˌuːz bˈiːmz biː dʒˈɔɪz ; hˌuːz dʒˈɔɪz , ˈɔːl vˈɜːtʃuːz bˈiː ;
hˌuː wˌaɪl ðeɪ mˌeɪk lˈʌv kˈɒnkə , kˈɒnkə lˈʌv .
ðə skˈuːlz wˌeə vˈiːnəs haθ lˈɜːnd tʃˈastɪti .
ˈəʊ ˈaɪz ! wˌeə hˈʌmbəl lˈʊks mˈəʊst ɡlˈɔːɹɪəs pɹˈuːv ;
ˈəʊnli , lˈʌvd tˈaɪɹənts ! dʒˈʌst ɪn kɹˈuːəlti ,
duːnˈɒt ! ˈəʊ duːnˌɒt fɹɒm pˈʊə mˌiː ɹɪmˈuːv !
kˈiːp stˈɪl maɪ zˈɛnɪθ ! ˈɛvə ʃˈaɪn ˈɒn mˌiː !
fɔː ðˌəʊ aɪ nˈɛvə sˈiː ðˌɛm , bˌʌt stɹˈeɪtweɪz
maɪ lˈaɪf fəɡˈɛts tə nˈʌɹɪʃ lˈaŋɡwɪʃt spɹˈaɪts ;
jˈɛt stˈɪl ˈɒn mˌiː , ˈəʊ ˈaɪz ! dˈɑːt dˌaʊn jɔː ɹˈeɪz !
and ɪf fɹɒm mˈadʒəsti ɒv sˈeɪkɹəd lˈaɪts
əpɹˈɛsɪŋ mˈɔːtəl sˈɛns , maɪ dˈɛθ pɹəsˈiːd :
ɹˈaks , tɹˈaɪʌmfz bˈiː ; wˌɪtʃ lˈʌv ( hˈaɪ sˈɛt ) dʌθ bɹˈiːd .

fˈeəɹ ˈaɪz ! swˈiːt lˈɪps ! dˈiə hˈɑːt ! ðat fˈuːlɪʃ ˈaɪ
kʊd hˈəʊp , baɪ kjˈuːpɪdz hˈɛlp , ˌɒn juː tə pɹˈeɪ :
sˈɪns tə hɪmsˈɛlf , hiː dʌθ jɔː ɡˈɪfts ɐplˈaɪ ;
az hɪz mˈeɪn fˈɔːs , tʃˈɔɪs spˈɔːt , and ˈiːzfəl stˈeɪ .
fɔː wɛn hiː wɪl sˈiː hˌuː dˈeə hˌɪm ɡˈeɪnseɪ ;
ðˈɛn wɪð ðəʊz ˈaɪz , hiː lˈʊks . lˈəʊ ! baɪ and bˈaɪ ,
ˈiːtʃ sˈəʊl dʌθ at lˈʌvz fˈiːt , hɪz wˈɛpənz lˈeɪ ;
ɡlˈad ɪf fɔː hɜː hiː ɡˈɪv ðˌɛm lˈiːv tə dˈaɪ .
wˌɛn hiː wɪl plˈeɪ ; ðˈɛn ɪn hɜː lˈɪps , hiː ˈɪz ;
wˌeə blˈʌʃɪŋ ɹˈɛd , ðat lˈʌvz sˈɛlf ðˌɛm dʌθ lˈʌv ;
wɪð ˈaɪðə lˈɪp , hiː dʌθ ðɪ ˈʌðə kˈɪs .
bˌʌt wɛn hiː wɪl fɔː kwˈaɪəts sˈeɪk , ɹɪmˈuːv
fɹɒm ˈɔːl ðə wˈɜːld ; hɜː hˈɑːt ɪz ðˈɛn hɪz ɹˈuːm :
wˈeə , wˈɛl hiː nˈəʊz , nˈəʊ mˈan tə hˌɪm kan kˈʌm .

maɪ wˈɜːdz , aɪ nˈəʊ , dˈuː wˈɛl sˈɛt fˈɔːθ maɪ mˈaɪnd ;
maɪ mˈaɪnd bɪmˈəʊnz hɪz sˈɛns ɒv ˈɪnwəd smˈɑːt :
sˈʌtʃ smˈɑːt mˈeɪ pˈɪti klˈeɪm ɒv ˌɛni hˈɑːt ;
hɜː hˈɑːt , swˈiːt hˈɑːt ! ɪz ɒv nˈəʊ tˈaɪɡɹɛs kˈaɪnd :
and jˈɛt ʃiː hˈiəz , and jˈɛt nˈəʊ pˈɪti aɪ fˈaɪnd ;
bˌʌt mˈɔːɹ aɪ kɹˈaɪ , lˈɛs ɡɹˈeɪs ʃiː dʌθ ɪmpˈɑːt .
ɐlˈas , wˌɒt kˈɔːz ɪz ðˈeə , sˌəʊ ˌəʊvəθwˈɔːt ,
ðat nˈəʊbəlnəs ɪtsˈɛlf mˌeɪks ðˈʌs ʌnkˈaɪnd ?
aɪ mˈʌtʃ dˈuː ɡˈɛs , jˈɛt fˈaɪnd nˈəʊ tɹˈuːθ sˈeɪv ðˈɪs ;
ðat wɛn ðə bɹˈɛθ ɒv maɪ kəmplˈeɪnts dˈuː tˈʌtʃ
ðəʊz dˈeɪnti dˈɔːz ˌʌntʊ ðə kˈɔːt ɒv blˈɪs ,
ðə hˈɛvənli nˈeɪtʃəɹ ɒv ðat plˈeɪs ɪz sˈʌtʃ ,
ðat wˈɒns kˈʌm ðˈeə , ðə sˈɒbz ɒv maɪ ɐnˈɔɪz
ɑː mˌɛtəmˈɔːfəʊzd stɹˈeɪt tə tjˈuːnz ɒv dʒˈɔɪz .

stˈɛləɹ ˈɒft sˈiːz ðə vˈɛɹɪ fˈeɪs ɒv wˈəʊ
pˈeɪntɪd ɪn maɪ bɪklˈaʊdɪd stˈɔːmi fˈeɪs ;
bˌʌt kˈanɒt skˈɪl tə pˈɪti maɪ dɪsɡɹˈeɪs ,
nˈɒt , ðˌəʊ ðeəɹˈɒv ðə kˈɔːz hɜːsˈɛlf ʃiː nˈəʊ :
jˈɛt hˈiəɹɪŋ lˈeɪt ɐ fˈeɪbəl wˌɪtʃ dˈɪd ʃˈəʊ
ɒv lˈʌvəz nˈɛvə nˈəʊn , ɐ pˈɪtiəs kˈeɪs ;
pˈɪti ðeəɹˈɒv ɡˈat ɪn hɜː bɹˈɛst sˈʌtʃ plˈeɪs
ðat fɹɒm ðat sˈiː dɪɹˈaɪvd , tˈiəz spɹˈɪŋ dˈɪd flˈəʊ .
ɐlˈas , ɪf fˈansi dɹˈɔːn baɪ ˈɪmɪdʒd θˈɪŋz ,
ðˌəʊ fˈɒls , jˈɛt wɪð fɹˈiː skˈəʊp mˈɔː ɡɹˈeɪs dʌθ bɹˈiːd
ðɐn sˈɜːvənts ɹˈak , wˌeə njˈuː dˈaʊts ˈɒnə bɹˈɪŋz ;
ðˈɛn θˈɪŋk , maɪ dˈiə ! ðat juː ɪn mˌiː dˈuː ɹˈiːd
ɒv lˈʌvəz ɹˈuːɪn , sˌʌm sˈad tɹˈadʒədi .
aɪɐm nˌɒt ˈaɪ , pˈɪti ðə tˈeɪl ɒv mˌiː !

aɪ kˈɜːst ðˌiː ˈɒft , aɪ pˈɪti nˈaʊ ðˌaɪ kˈeɪs ,
blˈaɪnd - hˈɪtɪŋ bˈɔɪ ! sˈɪns ʃiː , ðˈat ðˌiː and mˌiː
ɹˈuːlz wɪð ɐ bˈɛk , sˌəʊ tˈɪɹɐnˌaɪzəθ ðˌiː ,
ðat ðˈaʊ mˈʌst wˈɒnt ɔː fˈuːd ɔː dwˈɛlɪŋ plˈeɪs .
fɔː ʃiː pɹətˈɛsts tʊ bˈanɪʃ ðˌiː hɜː fˈeɪs .
hɜː fˈeɪs ! ˈəʊ lˈʌv , ɐ ɹˈəʊɡ ðˈaʊ ðˈɛn ʃˈʊdst bˈiː !
ɪf lˈʌv lˈɜːn nˌɒt ɐlˈəʊn tə lˈʌv and sˈiː ,
wɪðˌaʊt dɪzˈaɪə tə fˈiːd ɒv fˈɜːðə ɡɹˈeɪs .
ɐlˈas , pˈʊə wˈaɡ ! ðat nˈaʊ ɐ skˈɒləɹ ˈɑːt
tə sˈʌtʃ ɐ skˈuːlmɪstɹəs , hˌuːz lˈɛsənz njˈuː
ðˈaʊ nˈiːdz mˈʌst mˈɪs ; and sˈəʊ , ðˈaʊ nˈiːdz mˈʌst smˈɑːt !
jˈɛt dˈiə ! lˈɛt mˌiː hɪz pˈɑːdən ɡˈɛt ɒv juː ,
sˌəʊ lˈɒŋ ( ðˌəʊ hiː fɹɒm bˈʊk mˈɪtʃ tə dɪzˈaɪə )
tˈɪl wɪðˌaʊt fjˈuːəl , juː kan mˌeɪk hˈɒt fˈaɪə .

wˈɒt ! hav aɪ ðˈʌs bɪtɹˈeɪd maɪ lˈɪbəti ?
kan ðəʊz blˈak bˈiːmz , sˈʌtʃ bˈɜːnɪŋ mˈɑːks ɛnɡɹˈeɪv
ɪn maɪ fɹˈiː sˈaɪd ? ɔːɹ ɐm aɪ bˈɔːn ɐ slˈeɪv ,
hˌuːz nˈɛk bɪkˌʌmz sˈʌtʃ jˈəʊk ɒv tˈɪɹənˌi ?
ɔː wˈɒnt aɪ sˈɛns tə fˈiːl maɪ mˈɪzəɹˌɪ ?
ɔː spɹˈaɪt , dɪsdˈeɪn ɒv sˈʌtʃ dɪsdˈeɪn tə hˈav ?
hˌuː fɔː lˈɒŋ fˈeɪθ , ðˌəʊ dˈeɪli hˈɛlp aɪ kɹˈeɪv ,
mˈeɪ ɡɛt nˈəʊ ˈɑːmz , bˌʌt skˈɔːn ɒv bˈɛɡəɹi .
vˈɜːtʃuː , ɐwˈeɪk ! bjˈuːti , bˌʌt bjˈuːti ɪz .
aɪ mˈeɪ , aɪ mˈʌst , aɪ kˈan , aɪ wˈɪl , aɪ dˈuː
lˈiːv fˈɒləʊɪŋ ðat wˌɪtʃ ɪt ɪz ɡˈeɪn tə mˈɪs .
lˈɛt hɜː dˈuː ! sˈɒft ! bˌʌt hˈiə ʃiː kˈʌmz . ɡˈəʊ tuː !
ʌnkˈaɪnd ! aɪ lˈʌv juː nˈɒt . ˈəʊ mˌiː ! ðat ˈaɪ
dʌθ mˌeɪk maɪ hˈɑːt ɡˈɪv tə maɪ tˈʌŋ ðə lˈaɪ .

sˈəʊlz dʒˈɔɪ ! bˈɛnd nˌɒt ðəʊz mˈɔːnɪŋ stˈɑːz fɹɒm mˌiː !
wˌeə vˈɜːtʃuː ɪz mˌeɪd stɹˈɒŋ baɪ bjˈuːtiz mˈaɪt ,
wˌeə lˈʌv ɪz tʃˈeɪstnəs , pˈeɪn dʌθ lˈɜːn dɪlˈaɪt ,
and hˈʌmbəlnəs ɡɹˈəʊz wˈɒn wɪð mˈadʒəsti :
wɒtˈɛvə mˈeɪ ɛnsjˈuː , ˈəʊ lˈɛt mˌiː bˈiː
kˈəʊ - pˈɑːtnəɹ ɒvðə ɹˈɪtʃɪz ɒv ðat sˈaɪt !
lˈɛt nˌɒt mˈaɪn ˈaɪz biː hˈɛl - dɹˈɪvən fɹɒm ðat lˈaɪt !
ˈəʊ lˈʊk ! ˈəʊ ʃˈaɪn ! ˈəʊ lˈɛt mˌiː dˈaɪ and sˈiː !
fɔː ðˌəʊ aɪ ˈɒft maɪsˈɛlf ɒv ðˌɛm bɪmˈəʊn ,
ðat θɹuː maɪ hˈɑːt ðeə bˈiːmi dˈɑːts biː ɡˈɒn ;
hˌuːz kjˈʊələs wˈuːndz , ˈiːvən nˈaʊ , mˈəʊst fɹˈɛʃli blˈiːd :
jˈɛt sˈɪns maɪ dˈɛθ wˈuːnd ɪz ɔːlɹˌɛdi ɡˈɒt ;
dˈiə kˈɪlə ! spˈeə nˌɒt ðˌaɪ swˈiːt kɹˈuːəl ʃˈɒt !
ɐ kˈaɪnd ɒv ɡɹˈeɪs ɪt ˈɪz , tə slˈeɪ wɪð spˈiːd .

ˈaɪ , ˌɒn maɪ hˈɔːs ; and lˈʌv ˈɒn mˌiː , dʌθ tɹˈaɪ
aʊə hˈɔːsmənʃˌɪps : wˌaɪl baɪ stɹˈeɪndʒ wˈɜːk aɪ pɹˈuːv
ɐ hˈɔːsmən tə maɪ hˈɔːs , ɐ hˈɔːs tə lˈʌv ;
and nˈaʊ mˈanz ɹˈɒŋz ɪn mˌiː pˈʊə bˈiːst ! dɪskɹˈeɪ .
ðə ɹˈeɪnz weəwˈɪð maɪ ɹˈaɪdə dʌθ mˌiː tˈaɪ
ɑː hˈʌmbəld θˈɔːts , wˌɪtʃ bˈɪt ɒv ɹˈɛvɹəns mˈuːv ;
kˈɜːbd ɪn wɪð fˈiə , bˌʌt wɪð ɡˈɪlt bˈɒs əbˈʌv
ɒv hˈəʊp , wˌɪtʃ mˌeɪks ɪt sˈiːm fˈeə tə ðɪ ˈaɪ .
ðə wˈɒnd ɪz wˈɪl , ðˈaʊ fˈansi sˈadəl ˈɑːt ,
ɡˈɜːt fˈast baɪ mˈɛməɹˌi ; and wˌaɪl aɪ spˈɜː
maɪ hˈɔːs , hiː spˈɜːz wɪð ʃˈɑːp dɪzˈaɪə maɪ hˈɑːt .
hiː sˈɪts mˌiː fˈast , haʊˈɛvəɹ aɪ dˈuː stˈɜː ;
and nˈaʊ haθ mˌeɪd mˌiː tə hɪz hˈand sˌəʊ ɹˈaɪt ,
ðat ɪnðə mˈɛnɪdʒ maɪsˈɛlf tˈeɪks dɪlˈaɪt .

stˈɛlə ! ðə fˈʌlnəs ɒv maɪ θˈɔːts ɒv ðˌiː
kˈanɒt biː stˈeɪd wɪðˌɪn maɪ pˈantɪŋ bɹˈɛst ;
bˌʌt ðeɪ dˈuː swˈɛl and stɹˈʌɡəl fˈɔːθ ɒv mˌiː
tˈɪl ðat ɪn wˈɜːdz , ðˌaɪ fˈɪɡə biː ɛkspɹˈɛst .
and jˈɛt az sˈuːn az ðeɪ sˌəʊ fˈɔːmd bˈiː ,
ɐkˈɔːdɪŋ tə maɪ lˈɔːd lˈʌvz ˈəʊn bɪhˈɛst :
wɪð sˈad ˈaɪz , aɪ ðeə wˈiːk pɹəpˈɔːʃən sˈiː ,
tə pˈɔːtɹeɪt ðat wˌɪtʃ ɪn ðɪs wˈɜːld ɪz bˈɛst .
sˌəʊ ðat aɪ kˈanɒt tʃˈuːz bˌʌt ɹˈaɪt maɪ mˈaɪnd ;
and kˈanɒt tʃˈuːz bˌʌt pˌʊt ˈaʊt wɒt aɪ ɹˈaɪt ;
wˌaɪl ðiːz pˈʊə bˈeɪbz ðeə dˈɛθ ɪn bˈɜːθ dˈuː fˈaɪnd .
and nˈaʊ maɪ pˈɛn , ðiːz lˈaɪnz hɐd dˈaʃt kwˈaɪt ,
bˌʌt ðat ðeɪ stˈɒpt hɪz fjˈʊəɹi fɹʌmðə sˈeɪm ;
bɪkˈʌz ðeə fˈɔːfɹʌnt bˈeə swˈiːt stˈɛləz nˈeɪm .

pˈɑːdən mˈaɪn ˈiəz ! bˈəʊθ aɪ and ðeɪ dˈuː pɹˈeɪ ,
sˌəʊ mˈeɪ jɔː tˈʌŋ stˈɪl flˈuːəntli pɹəsˈiːd
tə ðˈɛm , ðat dˈuː sˈʌtʃ ˌɛntətˈeɪnmənt nˈiːd :
sˌəʊ mˈeɪ juː stˈɪl hav sˈʌmwɒt njˈuː tə sˈeɪ .
ˌɒn sˈɪli mˌiː duːnˌɒt ðə bˈɜːdən lˈeɪ
ɒv ˈɔːl ðə ɡɹˈeɪv kənsˈiːts , jɔː bɹˈeɪn dʌθ bɹˈiːd :
bˌʌt fˈaɪnd sˌʌm hˈɜːkjʊlˌiːz tə bˈeə ( ɪnstˈɛd
ɒv ˈatləs tˈaɪəd ) jɔː wˈɪsdəmz hˈɛvənli swˈeɪ .
fɔː mˈiː , wˌaɪl juː dˈɪskɔːs ɒv kˈɔːtli tˈaɪdz ;
ɒv kˈʌnɪŋ fˈɪʃəz ɪn mˈəʊst tɹˈʌbəld stɹˈiːmz ;
ɒv stɹˈeɪɪŋ wˈeɪz , wˌɛn vˈalɪənt ˈɛɹə ɡˈaɪdz :
mˈiːnwaɪl , maɪ hˈɑːt kənfˈɜːz wɪð stˈɛləz bˈiːmz ,
and ɪz ˈiːvən ˈɜːkt ðat sˌəʊ swˈiːt kˈɒmədi
baɪ sˈʌtʃ ʌnsˈuːtɪd spˈiːtʃ , ʃˌʊd hˈɪndəd bˈiː .

ɐ stɹˈaɪf ɪz ɡɹˈəʊn bɪtwˌiːn vˈɜːtʃuː and lˈʌv ;
wˌaɪl ˈiːtʃ pɹɪtˈɛndz ðat stˈɛlə mˈʌst biː hˈɪz .
hɜːɹ ˈaɪz , hɜː lˈɪps , hɜːɹ ˈɔːl , sˈeɪθ lˈʌv dˈuː ðˈɪs ,
sˈɪns ðeɪ dˈuː wˈeə hɪz bˈadʒ , mˈəʊst fˈɜːmli pɹˈuːv .
bˌʌt vˈɜːtʃuː ðˈʌs ðat tˈaɪtəl dʌθ dɪspɹˈuːv .
ðat stˈɛlə , ˈəʊ dˈiə nˈeɪm ! ðat stˈɛləɹ ɪz
ðat vˈɜːtʃuːəs sˈəʊl , ʃˈʊəɹ ˈeəɹ ɒv hˈɛvənli blˈɪs :
nˌɒt ðɪs fˈeəɹ aʊtsˈaɪd wˌɪtʃ aʊə hˈɑːts dʌθ mˈuːv .
and ðˈeəfɔː ðˌəʊ hɜː bjˈuːti and hɜː ɡɹˈeɪs
biː lˈʌvz ˌɪndˈiːd : ɪn stˈɛləz sˈɛlf hiː mˈeɪ
baɪ nˈəʊ pɹɪtˈɛns klˈeɪm ˌɛni mˈanə plˈeɪs .
wˈɛl , lˈʌv ! sˈɪns ðɪs dɪmˈɜːɹəɹ aʊə sˈuːt dʌθ stˈeɪ ,
lˈɛt vˈɜːtʃuː hav ðat stˈɛləz sˈɛlf ; jˈɛt ðˈʌs
ðat vˈɜːtʃuː bˌʌt ðat bˈɒdi ɡɹˈant tʊ ˌʌs .

ɪn mˈɑːʃəl spˈɔːts aɪ hɐd maɪ kˈʌnɪŋ tɹˈaɪd ;
and jˈɛt tə bɹˈeɪk mˈɔː stˈeɪvz dˈɪd mˌiː ɐdɹˈɛs :
wˌaɪl wɪððə pˈiːpəlz ʃˈaʊts , aɪ mˈʌst kənfˈɛs ,
jˈuːθ , lˈʌk and pɹˈeɪz ˈiːvən fˈɪld maɪ vˈeɪnz wɪð pɹˈaɪd .
wˌɛn kjˈuːpɪd hˈavɪŋ mˌiː , hɪz slˈeɪv , dɪskɹˈeɪd
ɪn mˈɑːz lˈɪvəɹi , pɹˈansɪŋ ɪnðə pɹˈɛs .
wɒt nˈaʊ , sˌɜː fˈuːl ! sˈɛd hiː ( aɪ wʊd nˈəʊ lˈɛs )
lˈʊk hˈiə , aɪ sˈeɪ ! aɪ lˈʊkt , and stˈɛlə spˈaɪd ;
hˈuː , hˈɑːd bˈaɪ , mˌeɪd ɐ wˈɪndəʊ sˈɛnd fˈɔːθ lˈaɪt :
maɪ hˈɑːt ðˈɛn kwˈeɪkt , ðˈɛn dˈazəld wɜː mˈaɪn ˈaɪz ,
wˈɒn hˈand fəɡˈɒt tə ɹˈuːl , tˌiːˈeɪtʃˈʌðə tə fˈaɪt .
nˈɔː tɹˈʌmpɪts sˈaʊnd aɪ hˈɜːd ; nˈɔː fɹˈɛndli kɹˈaɪz ;
maɪ fˈəʊ kˈeɪm ˈɒn , and bˈiːt ðɪ ˈeə fɔː mˌiː :
tˈɪl ðat hɜː blˈʌʃ tˈɔːt mˌiː maɪ ʃˈeɪm tə sˈiː .

bɪkˈʌz aɪ bɹˈiːð nˌɒt lˈʌv tʊ ˈɛvɹɪ wˌɒn ,
nˈɔː duːnˌɒt jˈuːz sˈɛt kˈʌləz fɔː tə wˈeə ,
nˈɔː nˈʌɹɪʃ spˈɛʃəl lˈɒks ɒv vˈaʊd hˈeə ,
nˈɔː ɡˈɪv ˈiːtʃ spˈiːtʃ ɐ fˈʊl pˈɔɪnt əvə ɡɹˈəʊn .
ðə kˈɔːtli nˈɪmfz , ɐkwˈeɪntɪd wɪððə mˈəʊn
ɒv ðˌɛm hˌuː ɪn ðeə lˈɪps , lˈʌvz stˈandəd bˈeə :
wˈɒt hiː ! sˈeɪ ðeɪ ɒv mˌiː , nˈaʊ aɪ dˈeə swˈeə
hiː kˈanɒt lˈʌv . nˈəʊ , nˈəʊ , lˈɛt hˌɪm ɐlˈəʊn !
and θˈɪŋk sˌəʊ stˈɪl ! sˌəʊ stˈɛlə nˈəʊ maɪ mˈaɪnd .
pɹəfˈɛs ˌɪndˈiːd aɪ duːnˌɒt kjˈuːpɪdz ˈɑːt :
bˈʌt juː , fˈeə mˈeɪdz ! at lˈɛŋθ , ðɪs tɹˈuː ʃˌal fˈaɪnd ,
ðat hɪz ɹˈaɪt bˈadʒ ɪz bˌʌt wˈɔːn ɪnðə hˈɑːt .
dˈʌm swˈɒnz nˌɒt tʃˈatəɹɪŋ pˈaɪz , dˈuː lˈʌvəz pɹˈuːv .
ðeɪ lˈʌv ˌɪndˈiːd hˌuː kwˈeɪk tə sˈeɪ ðeɪ lˈʌv .

mjˈuːsɪz ! aɪ ˈɒft ɪnvˈəʊkt jɔː hˈəʊli ˈeɪd ,
wɪð tʃˈɔɪsəst flˈaʊəz maɪ spˈiːtʃ tˈiːˈɛŋɡɑːlənd sˈəʊ ,
ðˈɐtɪt , dɪspˈaɪzd ɪn tɹˈuː bˌʌt nˈeɪkɪd ʃˈəʊ ,
mˌaɪt wˈɪn sˌʌm ɡɹˈeɪs ɪn jɔː swˈiːt ɡɹˈeɪs ɐɹˈeɪd .
and ˈɒft hˈəʊl tɹˈuːps ɒv sˈadəst wˈɜːdz aɪ stˈeɪd ,
stɹˈaɪvɪŋ ɐbɹˈɔːd ɐ fˈɒɹɪdʒɪŋ tə ɡˈəʊ ;
ʌntˈɪl baɪ jɔːɹ ɪnspˈaɪəɹɪŋ , aɪ mˌaɪt nˈəʊ
hˌaʊ ðeə blˈak bˈanə mˌaɪt biː bˈɛst dɪsplˈeɪd .
and nˈaʊ aɪ mˈiːn nˈəʊmˌɔː jɔː hˈɛlp tə tɹˈaɪ ,
nˈɔːɹ ˈʌðə ʃˈʊɡəɹɪŋ ɒv maɪ spˈiːtʃ tə pɹˈuːv ;
bˌʌt ˌɒn hɜː nˈeɪm ɪnsˈɛsəntli tə kɹˈaɪ .
fɔː lˈɛt mˌiː bˌʌt nˈeɪm hɜː hˈuːm aɪ dˈuː lˈʌv ,
sˌəʊ swˈiːt sˈaʊndz stɹˈeɪt mˈaɪn ˈiə and hˈɑːt dˈuː hˈɪt ,
ðat aɪ wˈɛl fˈaɪnd nˈəʊ ˈɛləkwəns lˈaɪk ɪt .

fˈaɪ ! skˈuːl ɒv pˈeɪʃəns , fˈaɪ ! jɔː lˈɛsən ɪz
fˈɑː fˈɑː tˈuː lˈɒŋ tə lˈɜːn ɪt wɪðˌaʊt bˈʊk .
wˈɒt ! ɐ hˈəʊl wˈiːk wɪðˌaʊt wˈɒn pˈiːs ɒv lˈʊk !
and θˈɪŋk aɪ ʃˌʊd nˌɒt jɔː lˈɑːdʒ pɹˈiːsɛpts mˈɪs ?
wˌɛn aɪ mˌaɪt ɹˈiːd ðəʊz lˈɛtəz fˈeəɹ ɒv blˈɪs
wˌɪtʃ ɪn hɜː fˈeɪs tˈiːtʃ vˈɜːtʃuː : aɪ kʊd bɹˈʊk
sˈʌmwɒt ðˌaɪ lˈɛdən kˈaʊnsəlz ; wˌɪtʃ aɪ tˈʊk
az əvə fɹˈɛnd ðat mˈɛnt nˌɒt mˈʌtʃ ɐmˈɪs .
bˌʌt nˈaʊ ðat ˈaɪ , ɐlˈas , dˈuː wˈɒnt hɜː sˈaɪt ;
wˈɒt ! dˈɒst ðˈaʊ θˈɪŋk ðat aɪ kan ˈɛvə tˈeɪk
ɪn ðˌaɪ kˈəʊld stˈʌf ɐ flɛɡmˈatɪk dɪlˈaɪt ?
nˈəʊ , pˈeɪʃəns ! ɪf ðˈaʊ wˈɪlt maɪ ɡˈʊd ; ðˈɛn mˈeɪk
hɜː kˈʌm , and hˈiə wɪð pˈeɪʃəns maɪ dɪzˈaɪə :
and ðˈɛn , wɪð pˈeɪʃəns bˈɪd mˌiː bˈeə maɪ fˈaɪə !

wˈəʊ , hˌavɪŋ mˌeɪd wɪð mˈɛni fˈaɪts hɪz ˈəʊn ,
ˈiːtʃ sˈɛns ɒv mˈaɪn , ˈiːtʃ ɡˈɪft , ˈiːtʃ pˈaʊəɹ ɒv mˈaɪnd :
ɡɹˈəʊn nˈaʊ hɪz slˈeɪvz ; hiː fˈɔːst ðˌɛm ˈaʊt tə fˈaɪnd
ðə θˈʌɹəɹəst wˈɜːdz , fˈɪt fɔː dˌʌbəljˌuːˌəʊˈiː sˈɛlf tə ɡɹˈəʊn .
hˈəʊpɪŋ ðat wɛn ðeɪ mˌaɪt fˈaɪnd stˈɛləɹ ɐlˈəʊn ,
bɪfˌɔː ʃiː kʊd pɹɪpˈeə təbi ʌnkˈaɪnd ;
hɜː sˈəʊl , ˈɑːmd bˌʌt wɪð sˈʌtʃ ɐ dˈeɪnti ɹˈaɪnd ,
ʃˌʊd sˈuːn biː pˈiəst wɪð ʃˈɑːpnəs ɒvðə mˈəʊn .
ʃiː hˈɜːd maɪ plˈeɪnts , and dɪdnˌɒt ˈəʊnli hˈiə ,
bˌʌt ðˈɛm ( sˌəʊ swˈiːt ɪz ʃiː ) mˈəʊst swˈiːtli sˈɪŋ ;
wɪð ðat fˈeə bɹˈɛst mˌeɪkɪŋ dˌʌbəljˌuːˌəʊˈiː dˈɑːknəs klˈiə .
ɐ pɹˈɪti kˈeɪs ! aɪ hˈəʊpt hɜː tə bɹˈɪŋ
tə fˈiːl maɪ ɡɹˈiːfs : and ʃiː wɪð fˈeɪs and vˈɔɪs ,
sˌəʊ swˈiːts maɪ pˈeɪnz ; ðat maɪ pˈeɪnz mˌiː ɹɪdʒˈɔɪs .

dˈaʊt ðeə haθ bˌiːn wˈɛn , wɪð hɪz ɡˈəʊldən tʃˈeɪn ,
ðɪ ˈɒɹətə sˈəʊ fˌɑː mˈɛnz hˈɑːts dʌθ bˈaɪnd ;
ðat nˈəʊ pˈeɪs ˈɛls ðeə ɡˈaɪdɪd stˈɛps kan fˈaɪnd ,
bˌʌt az hiː ðˌɛm mˈɔː ʃˈɔːt ɔː slˈak dʌθ ɹˈeɪn
wˈɛðə wɪð wˈɜːdz , ðɪs sˈɒvəɹˌɪnti hiː ɡˈeɪn ;
klˈəʊðd wɪð fˈaɪn tɹˈəʊps , wɪð stɹˈɒŋɡəst ɹˈiːzənz lˈaɪnd :
ɔːɹ ˈɛls pɹənˈaʊnsɪŋ ɡɹˈeɪs , weəwˈɪð hɪz mˈaɪnd
pɹˈɪnts hɪz ˈəʊn lˈaɪvlɪ fˈɔːm ɪn ɹˈuːdəst bɹˈeɪn ?
nˈaʊ dʒˈʌdʒ baɪ ðˈɪs . ɪn pˈiəsɪŋ fɹˈeɪzɪz , lˈeɪt ,
ðɪ ɐnˈatəmɪ ɒv ˈɔːl maɪ wˈəʊz aɪ ɹˈəʊt .
stˈɛləz swˈiːt bɹˈɛθ ðə sˈeɪm tə mˌiː dˈɪd ɹˈiːd .
ˈəʊ vˈɔɪs ! ˈəʊ fˈeɪs ! mˈɔːɡə maɪ spˈiːtʃɪz mˈaɪt
wˌɪtʃ wˈuːd wˈəʊ : mˈəʊst ɹˈavɪʃɪŋ dɪlˈaɪt ,
ˈiːvən ðəʊz sˈad wˈɜːdz , ˈiːvən ɪn sˈad mˌiː , dˈɪd bɹˈiːd .

dˈiə ! wˌaɪ mˌeɪk juː mˈɔːɹ əvə dˈɒɡ , ðɐn mˈiː ?
ɪf hiː dˈuː lˈʌv ; aɪ bˈɜːn , aɪ bˈɜːn ɪn lˈʌv !
ɪf hiː wˈeɪt wˈɛl ; aɪ nˈɛvə ðˈɛns wʊd mˈuːv !
ɪf hiː biː fˈeə ; jˈɛt bˌʌt ɐ dˈɒɡ kan bˈiː .
lˈɪtəl hiː ɪz , sˌəʊ lˈɪtəl wˈɜːθ ɪz hiː .
hiː bˈɑːks ; maɪ sˈɒŋz , ðˌaɪn ˈəʊn vˈɔɪs ˈɒft dʌθ pɹˈuːv .
bˈɪdən pəhˈaps , hiː fˈɛtʃəθ ðˌiː ɐ ɡlˈʌv ;
bˌʌt aɪ ʌnbˈɪd , fˈɛtʃ ˈiːvən maɪ sˈəʊl tə ðˌiː !
jˈɛt wˌaɪl aɪ lˈaŋɡwɪʃ ; hˈɪm , ðat bˈʊsəm klˈɪps ,
ðat lˈap dʌθ lˈap , nˈeɪ , lˈɛts ɪn spˈaɪt ɒv spˈaɪt ,
ðɪs sˈaʊə - bɹˈiːðd mˈeɪt tˈeɪst ɒv ðəʊz ʃˈʊɡəd lˈɪps .
ɐlˈas , ɪf juː ɡɹˈant ˈəʊnli sˈʌtʃ dɪlˈaɪt
tə wˈɪtləs θˈɪŋz ; ðˈɛn lˈʌv aɪ hˈəʊp ( sˈɪns wˈɪt
bɪkˌʌmz ɐ klˈɒɡ ) wɪl sˈuːn ˈiːz mˌiː ɒv ɪt .

wˌɛn maɪ ɡˈʊd ˈeɪndʒəl ɡˈaɪdz mˌiː tə ðə plˈeɪs
wˌeəɹ ˈɔːl maɪ ɡˈʊd aɪ dˈuː ɪn stˈɛlə sˈiː ;
ðat hˈɛvən ɒv dʒˈɔɪz θɹˈəʊz ˈəʊnli dˌaʊn ˈɒn mˌiː
θˈʌndəd dɪsdˈeɪnz and lˈaɪtnɪŋz ɒv dɪsɡɹˈeɪs .
bˌʌt wɛn ðə ɹˈʌɡɛdst stˈɛp ɒv fˈɔːtʃuːnz ɹˈeɪs
mˌeɪks mˌiː fˈɔːl fɹɒm hɜː sˈaɪt ; ðˈɛn swˈiːtli ʃiː
wɪð wˈɜːdz wˈeəɹɪn ðə mjˈuːsɪz tɹˈɛʒəz bˈiː
ʃˈəʊz lˈʌv and pˈɪti tə maɪ ˈabsənt kˈeɪs .
nˈaʊ aɪ wˈɪt - bˈiːtən lˈɒŋ baɪ hˈɑːdəst fˈeɪt
sˌəʊ dˈʌl am , ðat aɪ kˈanɒt lˈʊk ˌɪntʊ
ðə ɡɹˈaʊnd ɒv ðɪs fˈiəs lˈʌv and lˈʌvli hˈeɪt .
ðˈɛn sˌʌm ɡˈʊd bˈɒdi tˈɛl mˌiː hˌaʊ aɪ dˈuː !
hˌuːz pɹˈɛzəns , ˈabsəns ; ˈabsəns , pɹˈɛzəns ɪz :
blˈɛst ɪn maɪ kˈɜːs , and kˈɜːsd ɪn maɪ blˈɪs .

ˌəʊˌɛftˈiː wɪð tɹˈuː sˈaɪz , ˈɒft wɪð ʌnkˈɔːld tˈiəz ,
nˈaʊ wɪð slˈəʊ wˈɜːdz , nˈaʊ wɪð dˈʌm ˈɛləkwəns ;
aɪ stˈɛləz ˈaɪz ɐsˈeɪld , ɪnvˈeɪd hɜːɹ ˈiəz :
bˌʌt ðˈɪs , at lˈast , ɪz hɜː swˈiːt bɹˈiːðd dɪfˈɛns .
ðat hˌuː ˌɪndˈiːd ɪnfˈɛlt ɐfˈɛkʃən bˈeəz ,
sˌəʊ kˈaptɪvz tə hɪz sˈeɪnt bˈəʊθ sˈəʊl and sˈɛns ;
ðat hˈəʊli hˈɜːz , ˈɔːl sˈɛlfnəs hiː fˈɔːbeəz :
ðˈɛns hɪz dɪzˈaɪəz hiː lˈɜːnz , hɪz lˈaɪfz kˈɔːs ðˈɛns .
nˈaʊ sˈɪns hɜː tʃˈeɪst mˈaɪnd hˈeɪts ðɪs lˈʌv ɪn mˌiː :
wɪð tʃˈeɪstənd mˈaɪnd , aɪ nˈiːdz mˈʌst ʃˈəʊ ðˈat ʃiː
ʃˌal kwˈɪkli mˌiː fɹɒm wɒt ʃiː hˈeɪts , ɹɪmˈuːv .
ˈəʊ dˈɒktə kjˈuːpɪd ! ðˈaʊ fɔː mˌiː , ɹɪplˈaɪ !
dɹˈɪvən ˈɛls tə ɡɹˈant baɪ ˈeɪndʒəlz sˈɒfɪstɹi ,
ðat aɪ lˈʌv nˈɒt , wɪðˌaʊt aɪ lˈiːv tə lˈʌv .

lˈeɪt tˈaɪəd wɪð wˈəʊ , ˈiːvən ɹˈɛdi fɔː tə pˈaɪn
wɪð ɹˈeɪdʒ ɒv lˈʌv , aɪ kˈɔːld maɪ lˈʌv ʌnkˈaɪnd !
ʃiː ɪn hˌuːz ˈaɪz lˈʌv , ðˌəʊ ʌnfˈɛlt , dʌθ ʃˈaɪn
swˈiːtli sˈɛd , ðat ˈaɪ , tɹˈuː lˈʌv ɪn hɜː ʃˌʊd fˈaɪnd .
aɪ dʒˈɔɪd ; bˌʌt stɹˈeɪt ðˈʌs wˈɔːtəd wɒz maɪ wˈaɪn .
ðat lˈʌv ʃiː dˈɪd , bˌʌt lˈʌvd ɐ lˈʌv nˌɒt blˈaɪnd ;
wˌɪtʃ wʊd nˌɒt lˈɛt mˌiː , hˈuːm ʃiː lˈʌvd , dɪklˈaɪn
fɹɒm nˈəʊblə kˈɔːs , fˈɪt fɔː maɪ bˈɜːθ and mˈaɪnd :
and ðˈeəfɔː baɪ hɜː lˈʌvz ɐθˈɒɹɪtˌi ,
wˈɪld mˌiː , ðiːz tˈɛmpəsts ɒv vˈeɪn lˈʌv tə flˈaɪ ;
and ˈankə fˈast maɪsˈɛlf ˌɒn vˈɜːtʃuːz ʃˈɔː .
ɐlˈas , ɪf ðɪs ðɪ ˈəʊnli mˈɛtəl bˈiː
ɒv lˈʌv njˈuː kˈɔɪnd tə hˈɛlp maɪ bˈɛɡəɹi :
dˈiə ! lˈʌv mˌiː nˈɒt , ðat jiː mˈeɪ lˈʌv mˌiː mˈɔː !

ˈəʊ ɡɹˈamə ɹˈuːlz ! ˈəʊ nˈaʊ jɔː vˈɜːtʃuːz ʃˈəʊ !
sˌəʊ tʃˈɪldɹən stˈɪl ɹˈiːd juː wɪð ˈɔːfəl ˈaɪz ;
az maɪ jˈʌŋ dˈʌv mˈeɪ ɪn jɔː pɹˈiːsɛpts wˈaɪz
hɜː ɡɹˈant tə mˌiː , baɪ hɜːɹ ˈəʊn vˈɜːtʃuː nˈəʊ .
fɔː lˈeɪt , wɪð hˈɑːt mˈəʊst hˈaɪ , wɪð ˈaɪz mˈəʊst lˈəʊ ;
aɪ kɹˈeɪvd ðə θˈɪŋ wˌɪtʃ ˈɛvə ʃiː dɪnˈaɪz :
ʃiː lˈaɪtnɪŋ lˈʌv , dɪsplˈeɪɪŋ vˈiːnəs skˈaɪz ,
lˈɛst wˈɒns ʃˌʊd nˌɒt biː hˈɜːd ; sˈɛd twˈaɪs nˈəʊ ! nˈəʊ !
sˈɪŋ ðˈɛn maɪ mjˈuːs ! nˈaʊ ˈiːəʊ pˈɑːn sˈɪŋ !
hˈɛvənz ! ˈɛnvi nˌɒt at maɪ hˈaɪ tɹˈaɪʌmfɪŋ ;
bˌʌt ɡɹˈaməz fˈɔːs wɪð swˈiːt səksˈɛs kənfˈɜːm !
fɔː ɡɹˈamə sˈɛz ( ˈəʊ ðɪs dˈiə stˈɛləz nˈeɪ ! )
fɔː ɡɹˈamə sˈɛz ( tə ɡɹˈamə , hˌuː sˈɛz nˈeɪ ? )
ðat ɪn wˈɒn spˈiːtʃ , tˈuː nˈɛɡətˌɪvz ɐfˈɜːm .

nˈəʊmˌɔː ! maɪ dˈiə ! nˈəʊmˌɔː ðiːz kˈaʊnsəlz tɹˈaɪ !
ˈəʊ ɡˈɪv maɪ pˈaʃənz lˈiːv tə ɹˈʌn ðeə ɹˈeɪs !
lˈɛt fˈɔːtʃuːn lˈeɪ ˌɒn mˌiː hɜː wˈɜːst dɪsɡɹˈeɪs !
lˈɛt fˈəʊk ˈɔːtʃɑːdʒd wɪð bɹˈeɪn , ɐɡˈɛnst mˌiː kɹˈaɪ !
lˈɛt klˈaʊdz bɪdˈɪm maɪ fˈeɪs , bɹˈeɪk ɪn mˈaɪn ˈaɪ !
lˈɛt mˌiː nˈəʊ stˈɛps bˌʌt ɒv lˈɒst lˈeɪbə tɹˈeɪs !
lˈɛt ˈɔːl ðɪ ˈɜːθ ɪn skˈɔːn ɹɪkˈaʊnt maɪ kˈeɪs ;
bˌʌt duːnˌɒt wɪl mˌiː fɹɒm maɪ lˈʌv tə flˈaɪ !
aɪ duːnˌɒt ˈɛnvi ˈaɹɪstˌɒtəlz wˈɪt ;
nˈɔː dˈuː ɐspˈaɪə tə kˈasɑːz blˈiːdɪŋ fˈeɪm ;
nˈɔːɹ ˈɔːt dˈuː kˈeə , ðˌəʊ sˌʌm əbˌʌv mˌiː sˈɪt ;
nˈɔː hˈəʊp , nˈɔː wˈɪʃ ɐnˈʌðə kˈɔːs tə fɹˈeɪm :
bˌʌt ðat wˌɪtʃ wˈɒns mˈeɪ wˈɪn ðˌaɪ kɹˈuːəl hˈɑːt .
ðˈaʊ ˈɑːt maɪ wˈɪt , and ðˈaʊ maɪ vˈɜːtʃuː ˈɑːt .

lˈʌv ! baɪ ʃˈʊə pɹˈuːf aɪ mˈeɪ kˈɔːl ðˌiː ʌnkˈaɪnd ;
ðat dʒˈɪvst nˈəʊ bˈɛtəɹ ˈiə tə maɪ dʒˈʌst kɹˈaɪz !
ðˈaʊ , hˈuːm tə mˌiː , sˈʌtʃ maɪ ɡˈʊd tˈɜːnz ʃˌʊd bˈaɪnd ,
az aɪ mˈeɪ wˈɛl ɹɪkˈaʊnt , bˌʌt nˈʌn kan pɹˈaɪz .
fɔː wˈɛn , nˈeɪkɪd bˈɔɪ ! ðˈaʊ kˈʊdst nˈəʊ hˈɑːbə fˈaɪnd
ɪn ðɪs ˈəʊld wˈɜːld , ɡɹˈəʊn nˈaʊ sˌəʊ tˈuː tˈuː wˈaɪz ;
aɪ lˈɒdʒd ðˌiː ɪn maɪ hˈɑːt : and bˌiːɪŋ blˈaɪnd
baɪ nˈeɪtʃə bˈɔːn , aɪ ɡˈeɪv tə ðˌiː mˈaɪn ˈaɪz .
mˈaɪn ˈaɪz ! maɪ lˈaɪt ! maɪ hˈɑːt ! maɪ lˈaɪf ! ɐlˈas !
ɪf sˌəʊ ɡɹˈeɪt sˈɜːvɪsɪz mˈeɪ skˈɔːnd bˈiː :
jˈɛt lˈɛt ðɪs θˈɔːt , ðˌaɪ tˈaɪɡəɹɪʃ kˈʌɹɪdʒ pˈas .
ðat ˈaɪ , pəhˈaps , am sˈʌmwɒt kˈɪn tə ðˌiː ;
sˈɪns ɪn ðˌaɪn ˈɑːmz , ɪf lˈɜːnd fˈeɪm tɹˈuːθ haθ spɹˈɛd ,
ðˈaʊ bˈɑːst ðɪ ˈaɹəʊ ; ˈaɪ , ðɪ ˈaɹəʊ hˈɛd .

and dˈuː aɪ sˈiː sˌʌm kˈɔːz ɐ hˈəʊp tə fˈiːd ?
ɔː dʌθ ðə tˈiːdɪəs bˈɜːdən ɒv lˈɒŋ wˈəʊ
ɪn wˈiːkənd mˈaɪndz , kwˈɪk ˌapɹɪhˈɛndɪŋ bɹˈiːd
ɒv ˈɛvɹɪ ˈɪmɪdʒ , wˌɪtʃ mˈeɪ kˈʌmfət ʃˈəʊ ?
aɪ kˈanɒt bɹˈaɡ ɒv wˈɜːd , mˈʌtʃ lˈɛs ɒv dˈiːd ;
fˈɔːtʃuːnz wˈiːlz stˈɪl wɪð mˌiː ɪn wˈɒn sˈɔːt slˈəʊ ;
maɪ wˈɛlθ nˈəʊmˌɔː , and nˈəʊ wˈɪt lˈɛs maɪ nˈiːd :
dɪzˈaɪə stˈɪl ɒnðə stˈɪlts ɒv fˈiə dʌθ ɡˈəʊ .
and jˈɛt ɐmˈɪd ˈɔːl fˈiəz , ɐ hˈəʊp ðeəɹˈɪz
stˈəʊlən tə maɪ hˈɑːt , sˈɪns lˈast fˈeə nˈaɪt ( nˈeɪ , dˈeɪ ! )
stˈɛləz ˈaɪz sˈɛnt tə mˌiː ðə bˈiːmz ɒv blˈɪs ;
lˈʊkɪŋ ˈɒn mˌiː , wˌaɪl aɪ lˈʊkt ˈʌðə wˈeɪ :
bˌʌt wɛn mˈaɪn ˈaɪz bˈak tə ðeə hˈɛvən dˈɪd mˈuːv ;
ðeɪ flˈɛd wɪð blˈʌʃ , wˌɪtʃ ɡˈɪlti sˈiːmd ɒv lˈʌv .

hˈəʊp ! ˈɑːt ðˈaʊ tɹˈuː , ɔː dˈɒst ðˈaʊ flˈatə mˌiː ?
dʌθ stˈɛlə nˈaʊ bɪɡˈɪn wɪð pˈɪtiəs ˈaɪ ,
ðə ɹˈuːɪnz ɒv hɜː kˈɒnkwɛst tʊ ɛspˈaɪ ?
wɪl ʃiː tˈeɪk tˈaɪm , bɪfˌɔːɹ ˈɔːl ɹˈakt bˈiː ?
hɜːɹ ˈaɪz spˈiːtʃ ɪz tɹanslˈeɪtɪd ðˈʌs baɪ ðˌiː :
bˌʌt fˈeɪlst ðˈaʊ nˌɒt ɪn fɹˈeɪz sˌəʊ hˈɛvənli hˈaɪ ?
lˈʊk ˌɒn ɐɡˈɛn ! ðə fˈeə tˈɛkst bˈɛtə tɹˈaɪ !
wˌɒt blˈʌʃɪŋ nˈəʊts dˈɒst ðˈaʊ ɪn mˈɑːdʒɪn sˈiː ?
wˌɒt sˈaɪz stˈəʊlən ˈaʊt , ɔː kˈɪld bɪfˌɔː fˈʊl bˈɔːn ?
hˈeɪst ðˈaʊ fˈaʊnd sˈʌtʃ , and sˈʌtʃ lˈaɪk ˈɑːɡjuːmənts ?
ɔːɹ ˈɑːt ðˈaʊ ˈɛls tə kˈʌmfət mˌiː fˈɔːswɔːn ?
wˈɛl ! hˌaʊ sˌəʊ ðˈaʊ ɪntˈɜːpɹɪt ðeə kˈɒntɛnts :
aɪɐm ɹɪzˈɒlvd ðˌaɪ ˈɛɹə tə meɪntˈeɪn ;
ɹˈɑːðə ðɐn baɪ mˈɔː tɹˈuːθ tə ɡɛt mˈɔː pˈeɪn .

stˈɛlə ! ðɪ ˈəʊnli plˈanɪt ɒv maɪ lˈaɪt !
lˈaɪt ɒv maɪ lˈaɪf ! and lˈaɪf ɒv maɪ dɪzˈaɪə !
tʃˈiːf ɡˈʊd ! wˈeətəʊ maɪ hˈəʊp dʌθ ˈəʊnli ɐspˈaɪə :
wˈɜːld ɒv maɪ wˈɛlθ ! and hˈɛvən ɒv maɪ dɪlˈaɪt !
wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ spˈɛnd ðə tɹˈɛʒəz ɒv ðˌaɪ spɹˈaɪt ,
wɪð vˈɔɪs mˈɔː fˈɪt tə wˈɛd ˈamfiənz lˈaɪə ;
sˈiːkɪŋ tə kwˈɛntʃ ɪn mˌiː ðə nˈəʊbəl fˈaɪə ,
fˈɛd baɪ ðˌaɪ wˈɜːθ , and blˈaɪndɪd baɪ ðˌaɪ sˈaɪt ?
and ˈɔːl ɪn vˈeɪn , fɔː wˌaɪl ðˌaɪ bɹˈɛθ sˌəʊ swˈiːt ,
wɪð tʃˈɔɪsəst wˈɜːdz ; ðˌaɪ wˈɜːdz , wɪð ɹˈiːzənz ɹˈeə ;
ðˌaɪ ɹˈiːzənz fˈɜːmli sˈɛt ˌɒn vˈɜːtʃuːz fˈiːt ;
lˈeɪbə tə kˈɪl ɪn mˌiː ðɪs kˈɪlɪŋ kˈeə :
ˈəʊ θˈɪŋk aɪ ðˈɛn , wˌɒt pˈaɹədˌaɪs ɒv dʒˈɔɪ
ɪt ˈɪz , sˌəʊ fˈeəɹ ɐ vˈɜːtʃuː tʊ ɛndʒˈɔɪ ?

ˈəʊ dʒˈɔɪ ! tˈuː hˈaɪ fɔː maɪ lˈəʊ stˈaɪl tə ʃˈəʊ .
ˈəʊ blˈɪs ! fˈɪt fəɹə nˈəʊblə sˈiːt ðɐn mˌiː .
ˈɛnvi ! pˌʊt ˈaʊt ðˌaɪn ˈaɪz ! lˈɛst ðˈaʊ dˈuː sˈiː
wˌɒt ˈəʊʃənz ɒv dɪlˈaɪt ɪn mˌiː dˈuː flˈəʊ .
maɪ fɹˈɛnd ! ðat ˈɒft sˈɔː , θɹuː ˈɔːl mˈasks , maɪ wˈəʊ .
kˈʌm ! kˈʌm ! and lˈɛt mˌiː pˈɔː maɪsˈɛlf ˈɒn ðˌiː !
ɡɒn ɪz ðə wˈɪntəɹ ɒv maɪ mˈɪzəɹˌɪ !
maɪ spɹˈɪŋ ɐpˈiəz ! ˈəʊ sˈiː wɒt hˈiə dʌθ ɡɹˈəʊ !
fɔː stˈɛlə haθ wɪð wˈɜːdz ( wˌeə fˈeɪθ dʌθ ʃˈaɪn ) ,
ɒv hɜː hˈaɪ hˈɑːt ɡˈɪvən mˌiː ðə mˈɒnəki :
ˈaɪ ! ˈaɪ ! ˈəʊ aɪ mˈeɪ sˈeɪ ðat ʃiː ɪz mˈaɪn .
and ðˌəʊ ʃiː ɡˈɪv bˌʌt ðˈʌs kəndˈɪʃənəli
ðɪs ɹˈɛlm ɒv blˈɪs , wˌaɪl vˈɜːtʃuːəs kˈɔːs aɪ tˈeɪk :
nˈəʊ kˈɪŋz biː kɹˈaʊnd , bˌʌt ðeɪ sˌʌm kˈʌvənənt mˈeɪk .

maɪ mjˈuːs mˈeɪ wˈɛl ɡɹˈʌdʒ at maɪ hˈɛvənli dʒˈɔɪ ,
ɪf stˈɪl aɪ fˈɔːs hɜːɹ ɪn sˈad ɹˈaɪmz tə kɹˈiːp ;
ʃiː ˈɒft haθ dɹˈʌŋk maɪ tˈiəz , nˈaʊ hˈəʊps tˈiːˈɛndʒɔɪ
nˈɛktəɹ ɒv mˈɜːθ , sˈɪns ˈaɪ , dʒˈəʊvz kˈʌp dˈuː kˈiːp .
sˈɒnɪts biː nˌɒt bˈaʊnd pɹˈɛntɪs tʊ ɐnˈɔɪ :
tɹˈɛbəlz sˈɪŋ hˈaɪ , az wˈɛl az bˈeɪsɪz dˈiːp :
ɡɹˈiːf , bˌʌt lˈʌvz wˈɪntə lˈɪvəɹi ɪz : ðə bˈɔɪ
haθ tʃˈiːks tə smˈaɪl az wˈɛl az ˈaɪz tə wˈiːp .
kˈʌm ðˈɛn , maɪ mjˈuːs ! ʃˈəʊ ðˈaʊ hˈaɪt ɒv dɪlˈaɪt
ɪn wˈɛl - ɹˈeɪzd nˈəʊts : maɪ pˈɛn , ðə bˈɛst ɪt mˈeɪ
ʃˌal pˈeɪnt ˈaʊt dʒˈɔɪ , ðˌəʊ bˌʌt ɪn blˈak and wˈaɪt .
sˈiːs ! ˈiːɡə mjˈuːs ! pˈiːs ! pˈɛn ! fɔː maɪ sˈeɪk , stˈeɪ !
aɪ ɡˈɪv juː hˈiə maɪ hˈand fɔː tɹˈuːθ ɒv ðˈɪs :
wˈaɪz sˈaɪləns ɪz bˈɛst mjˈuːzɪk ˌʌntʊ blˈɪs .

hˌuː wɪl ɪn fˈeəɹəst bˈʊk ɒv nˈeɪtʃə nˈəʊ
hˌaʊ vˈɜːtʃuː mˈeɪ bˈɛst lˈɒdʒd ɪn bjˈuːti bˈiː ;
lˈɛt hˌɪm bˌʌt lˈɜːn ɒv lˈʌv tə ɹˈiːd ɪn ðˌiː !
stˈɛlə ! ðəʊz fˈeə lˈaɪnz wˌɪtʃ tɹˈuː ɡˈʊdnəs ʃˈəʊ .
ðˈeə , ʃˌal hiː fˈaɪnd ˈɔːl vˈaɪsɪz ˌəʊvəθɹˈəʊ ;
nˌɒt baɪ ɹˈuːd fˈɔːs , bˌʌt swˈiːtəst sˈɒvəɹˌɪnti
ɒv ɹˈiːzən : fɹɒm hˌuːz lˈaɪt ðəʊz nˈaɪt bˈɜːdz flˈaɪ .
ðat ˈɪnwəd sˈʌn ɪn ðˌaɪn ˈaɪz ʃˈaɪnəθ sˈəʊ .
and nˌɒt kˈɒntɛnt təbi pəfˈɛkʃənz ˈeə ,
θaɪsˈɛlf dˈɒst stɹˈaɪv ˈɔːl mˈaɪndz ðat wˈeɪ tə mˈuːv ;
hˌuː mˈɑːk ɪn ðˌiː , wˌɒt ɪz ɪn ðˌiː mˈəʊst fˈeə :
sˌəʊ wˌaɪl ðˌaɪ bjˈuːti dɹˈɔːz ðə hˈɑːt tə lˈʌv ,
az fˈast ðˌaɪ vˈɜːtʃuː bˈɛndz ðat lˈʌv tə ɡˈʊd .
bˌʌt ˈɑː ! dɪzˈaɪə stˈɪl kɹˈaɪz , ɡˈɪv mˌiː sˌʌm fˈuːd !

dɪzˈaɪə ! ðˌəʊ ðˈaʊ maɪ ˈəʊld kəmpˈaniən ˈɑːt ,
and ˈɒft sˌəʊ klˈɪŋz tə maɪ pjˈʊə lˈʌv , ðat ˈaɪ
wˈɒn fɹʌmðɪ ˈʌðə skˈeəsli kan dɪskɹˈeɪ ;
wˌaɪl ˈiːtʃ dʌθ blˈəʊ ðə fˈaɪəɹ ɒv maɪ hˈɑːt :
nˈaʊ fɹɒm ðˌaɪ fˈɛləʊʃˌɪp , aɪ nˈiːdz mˈʌst pˈɑːt .
vˈiːnəs ɪz tˈɔːt wɪð dˈaɪənz wˈɪŋz tə flˈaɪ .
aɪ mˈʌst nˈəʊmˌɔːɹ ɪn ðˌaɪ swˈiːt pˈaʃənz lˈaɪ .
vˈɜːtʃuːz ɡˈəʊld nˈaʊ , mˈʌst hˈɛd maɪ kjˈuːpɪdz dˈɑːt .
sˈɜːvɪs and ˈɒnə , wˈʌndə wɪð dɪlˈaɪt ,
fˈiə tʊ əfˈɛnd , wɪl wˈɜːði tʊ ɐpˈiə ,
kˈeə ʃˈaɪnɪŋ ɪn mˈaɪn ˈaɪz , fˈeɪθ ɪn maɪ spɹˈaɪt :
ðiːz θˈɪŋz ɑː lˈɛft mˌiː baɪ maɪ ˈəʊnli dˈiə .
bˌʌt ðˈaʊ , dɪzˈaɪə ! bɪkˈʌz ðˈaʊ wʊdst hav ˈɔːl ;
nˈaʊ bˈanɪʃt ˈɑːt : bˌʌt jˈɛt , ɐlˈas , hˌaʊ ʃˈal ?

lˈʌv stˈɪl ɐ bˈɔɪ , and ˈɒft ɐ wˈɒntən ɪz ;
skˈuːld ˈəʊnli baɪ hɪz mˈʌðəz tˈɛndəɹ ˈaɪ .
wˌɒt wˈʌndə ðˈɛn , ɪf hiː hɪz lˈɛsən mˈɪs ;
wˌɛn fɔː sˌəʊ sˈɒft ɐ ɹˈɒd , dˈiə plˈeɪ hiː tɹˈaɪ ?
and jˈɛt maɪ stˈɑː , bɪkˈʌz ɐ ʃˈʊɡəd kˈɪs
ɪn spˈɔːt aɪ sˈʌkt , wˌaɪl ʃiː ɐslˈiːp dˈɪd lˈaɪ :
dʌθ lˈəʊə ; nˈeɪ , tʃˈaɪd ; nˈeɪ , θɹˈɛt fɔːɹ ˈəʊnli ðˈɪs !
swˈiːt ! ɪt wɒz sˈɔːsi lˈʌv , nˌɒt hˈʌmbəl ˈaɪ .
bˌʌt nˈəʊ skjˈuːs sˈɜːvz ; ʃiː mˌeɪks hɜː ɹˈaθ ɐpˈiə
ɪn bjˈuːtiz θɹˈəʊn . sˈiː nˈaʊ ! hˌuː dˈeəz kˈʌm nˈiə
ðəʊz skˈɑːlət dʒˈʌdʒɪz , θɹˈɛtnɪŋ blˈʌdi pˈeɪn ?
ˈəʊ hˈɛvənli fˈuːl ! ðˌaɪ mˈəʊst kˈɪs - wˈɜːði fˈeɪs ,
ˈaŋɡəɹ ɪnvˈɛsts wɪð sˈʌtʃ ɐ lˈʌvli ɡɹˈeɪs ;
ðat ˈaŋɡəz sˈɛlf ! aɪ nˈiːdz mˈʌst kˈɪs ɐɡˈɛn !

aɪ nˈɛvə dɹˈaŋk ɒv ˈaɡɐnˌɪps wˈɛl ;
nˈɔː nˈɛvə dˈɪd ɪn ʃˈeɪd ɒv tˈɛmp sˈɪt :
and mjˈuːsɪz skˈɔːn wɪð vˈʌlɡə bɹˈeɪnz tə dwˈɛl .
pˈʊə lˈeɪmən , ˈaɪ ! fɔː sˈeɪkɹəd ɹˈaɪts ʌnfˈɪt .
sˌʌm dˈuː , aɪ hˈiə , ɒv pˈəʊɪts fjˈʊəɹi tˈɛl ;
bˈʌt ( ɡˈɒd wˈɒt ) wˈɒt nˌɒt wɒt ðeɪ mˈiːn baɪ ɪt :
and ðɪs aɪ swˈeə baɪ blˈakəst bɹˈʊk ɒv hˈɛl ;
aɪɐm nˈəʊ pˈɪk - pˈɜːs ɒv ɐnˈʌðəz wˈɪt .
hˌaʊ fˈɔːlz ɪt ðˈɛn , ðat wɪð sˌəʊ smˈuːð ɐn ˈiːz
maɪ θˈɔːts aɪ spˈiːk ? and wɒt aɪ spˈiːk dʌθ flˈəʊ
ɪn vˈɜːs ? and ðat maɪ vˈɜːs bˈɛst wˈɪts dʌθ plˈiːz ?
ɡˈɛs wiː ðə kˈɔːz . wˌɒt ɪz ɪt ðˈʌs ? fˈaɪ , nˈəʊ !
ɔː sˈəʊ ? mˈʌtʃ lˈɛs ! hˌaʊ ðˈɛn ? ʃˈʊə ðˈʌs ɪt ˈɪz .
maɪ lˈɪps ɑː swˈiːt , ɪnspˈaɪəd wɪð stˈɛləz kˈɪs .

ɒv ˈɔːl ðə kˈɪŋz ðat ˈɛvə hˈiə dˈɪd ɹˈeɪn ;
ˈɛdwəd nˈeɪmd fˈɔːθ ; az fˈɜːst ɪn pɹˈeɪz aɪ nˈeɪm .
nˌɒt fɔː hɪz fˈeəɹ aʊtsˈaɪd , nˈɔː wˈɛl - lˈaɪnd bɹˈeɪn ;
ɒlðˈəʊ lˈɛs ɡˈɪfts ˈɪmp fˈɛðəz ˈɒft ˌɒn fˈeɪm .
nˈɔː ðat hiː kʊd jˈʌŋ - wˈaɪz wˈaɪz - vˈalɪənt , fɹˈeɪm
hɪz sˈaɪəz ɹɪvˈɛndʒ , dʒˈɔɪnd wɪð ɐ kˈɪŋdəmz ɡˈeɪn :
and ɡˈeɪnd baɪ mˈɑːz ; kʊd jˈɛt mˈad mˈɑːz sˌəʊ tˈeɪm ,
ðat bˈaləns wˈeɪd wɒt sˈɔːd dˈɪd lˈeɪt ɒbtˈeɪn .
nˈɔː ðat hiː mˌeɪd ðə flˈɜː də lˈuːs sˌəʊ fɹˈeɪd ,
ðˌəʊ stɹˈɒŋli hˈɛdʒd , ɔː blˈʌdi lˈaɪənz pˈɔːz ;
ðat wˈɪti lˈuːi tə hˌɪm ɐ tɹˈɪbjuːt pˈeɪd .
nˈɔː ðˈɪs , nˈɔː ðˈat , nˈɔːɹ ˌɛni sˈʌtʃ smˈɔːl kˈɔːz ;
bˌʌt ˈəʊnli fɔː ðɪs wˈɜːði nˈaɪt dˈɜːst pɹˈuːv
tə lˈuːz hɪz kɹˈaʊn , ɹˈɑːðə ðɐn fˈeɪl hɪz lˈʌv .

ʃiː kˈʌmz ! and stɹˈeɪt ðeəwˈɪð hɜː ʃˈaɪnɪŋ twˈɪnz dˈuː mˈuːv
ðeə ɹˈeɪz tə mˌiː ; hˈuː , ɪn hɜː tˈiːdɪəs ˈabsəns , lˈeɪ
bɪnˈaɪtɪd ɪn kˈəʊld wˈəʊ : bˌʌt nˈaʊ ɐpˈiəz maɪ dˈeɪ ,
ðɪ ˈəʊnli lˈaɪt ɒv dʒˈɔɪ , ðɪ ˈəʊnli wˈɔːmθ ɒv lˈʌv .
ʃiː kˈʌmz wɪð lˈaɪt and wˈɔːmθ ! wˌɪtʃ lˈaɪk ɐɹˈɔːɹə pɹˈuːv
ɒv dʒˈɛntəl fˈɔːs , sˌəʊ ðat mˈaɪn ˈaɪz dˈeə ɡlˈadli plˈeɪ
wɪð sˈʌtʃ ɐ ɹˈəʊzi mˈɔːn ; hˌuːz bˈiːmz , mˈəʊst fɹˈɛʃli ɡˈeɪ ,
skˈɔːtʃ nˈɒt : bˌʌt ˈəʊnli dˈuː dˈɑːk tʃˈɪlɪŋ spɹˈaɪts ɹɪmˈuːv .
bˌʌt lˈəʊ ! wˌaɪl aɪ dˈuː spˈiːk , ɪt ɡɹˈəʊəθ nˈuːn wɪð mˌiː ;
hɜː flˈeɪmi ɡlˈɪstəɹɪŋ lˈaɪts ˈɪnkɹiːs wɪð tˈaɪm and plˈeɪs :
maɪ hˈɑːt kɹˈaɪz , ˈɑː ! ɪt bˈɜːnz ! mˈaɪn ˈaɪz nˈaʊ dˈazəld bˈiː .
nˈəʊ wˈɪnd , nˈəʊ ʃˈeɪd kan kˈuːl . wˌɒt hˈɛlp ðˈɛn ɪn maɪ kˈeɪs ?
bˌʌt wɪð ʃˈɔːt bɹˈɛθ , lˈɒŋ lˈʊks , stˈeɪd fˈiːt , and wˈɔːkɪŋ hˈɛd ;
pɹˈeɪ ðat maɪ sˈʌn ɡˌəʊ dˌaʊn wɪð mˈiːkə bˈiːmz tə bˈɛd .

ðəʊz lˈʊks ! hˌuːz bˈiːmz biː dʒˈɔɪ , hˌuːz mˈəʊʃən ɪz dɪlˈaɪt ;
ðat fˈeɪs ! hˌuːz lˈɛktʃə ʃˈəʊz wɒt pˈɜːfɛkt bjˈuːti ɪz ;
ðat pɹˈɛzəns ! wˌɪtʃ dʌθ ɡˈɪv dˈɑːk hˈɑːts ɐ lˈɪvɪŋ lˈaɪt ;
ðat ɡɹˈeɪs ! wˌɪtʃ vˈiːnəs wˈiːps ðat ʃiː hɜːsˈɛlf dʌθ mˈɪs ;
ðat hˈand ! wˌɪtʃ wɪðˌaʊt tˈʌtʃ , hˈəʊldz mˈɔː ðɐn ˈatləs mˈaɪt ;
ðəʊz lˈɪps ! wˌɪtʃ mˌeɪk dˈɛθz pˈeɪ , ɐ mˈiːn pɹˈaɪs fəɹə kˈɪs ;
ðat skˈɪn ! hˌuːz pˈast - pɹˈeɪz hjˈuː skˈɔːnz ðɪs pˈʊə tˈɜːm ɒv wˈaɪt ;
ðəʊz wˈɜːdz ! wˌɪtʃ dˈuː sʌblˈaɪm ðə kwˈɪntɛsəns ɒv blˈɪs ;
ðat vˈɔɪs ! wˌɪtʃ mˌeɪks ðə sˈəʊl plˈant hɪmsˈɛlf ɪnðɪ ˈiəz ;
ðat kɒnvəsˈeɪʃən swˈiːt ! wˌeə sˈʌtʃ hˈaɪ kˈʌmfəts bˈiː ,
az kənstɹˈuːd ɪn tɹˈuː spˈiːtʃ , ðə nˈeɪm ɒv hˈɛvən ɪt bˈeəz :
mˌeɪk mˌiː ɪn maɪ bˈɛst θˈɔːts and kwˈaɪətst dʒˈʌdʒmənt sˈiː
ðat ɪn nˈəʊmˌɔː bˌʌt ðˈiːz , aɪ mˌaɪt biː fˈʊli blˈɛst ;
jˈɛt , ˈɑː ! maɪ mˈeɪdən mjˈuːs dʌθ blˈʌʃ tə tˈɛl ðə ɹˈɛst .

ˈəʊ hˌaʊ ðə plˈɛzənt ˈeəz ɒv tɹˈuː lˈʌv bˈiː
ɪnfˈɛktɪd baɪ ðəʊz vˈeɪpəz , wˌɪtʃ ɐɹˈaɪz
fɹɒm ˈaʊt ðat nˈɔɪsʌm ɡˈʌlf , wˌɪtʃ ɡˈeɪpɪŋ lˈaɪz
bɪtwˌiːn ðə dʒˈɔːz ɒv hˈɛlɪʃ dʒˈɛləsi .
ɐ mˈɒnstə ! ˈʌðəz hˈɑːm ! sˈɛlfs mˈɪzəɹˌɪ !
bjˈuːtiz plˈeɪɡ ! vˈɜːtʃuːz skˈɜːdʒ ! səkˈɜːɹ ɒv lˈaɪz !
hˌuː hɪz ˈəʊn dʒˈɔɪ tə hɪz ˈəʊn hˈɜːt ɐplˈaɪz ;
and ˈəʊnli tʃˈɛɹɪʃ dʌθ wɪð ˈɪndʒəɹi !
hˌuː sˈɪns hiː haθ baɪ nˈeɪtʃəz spˈɛʃəl ɡɹˈeɪs
sˌəʊ pˈiəsɪŋ pˈɔːz , az spˈɔɪl wɛn ðeɪ ɛmbɹˈeɪs ;
sˌəʊ nˈɪmbəl fˈiːt , az stˈɜː stˈɪl ðˌəʊ ˌɒn θˈɔːnz ;
sˌəʊ mˈɛni ˈaɪz , ˈaɪ sˈiːkɪŋ ðeəɹ ˈəʊn wˈəʊ ;
sˌəʊ ˈampəl ˈiəz , ðat nˈɛvə ɡˈʊd njˈuːz nˈəʊ :
ɪz ɪt nˌɒt ˈiːvəl ðat sˈʌtʃ ɐ dˈɛvəl wˈɒnts hˈɔːnz ?

swˈiːt kˈɪs ! ðˌaɪ swˈiːts aɪ fˈeɪn wʊd swˈiːtli ˈɛndaɪt :
wˌɪtʃ ˈiːvən ɒv swˈiːtnəs , swˈiːtəst swˈiːtnəɹ ˈɑːt !
plˈiːsɪŋst kˈɒnsɔːt ! wˌeəɹ ˈiːtʃ sˈɛns hˈəʊldz ɐ pˈɑːt ;
wˌɪtʃ kˈʌplɪŋ dˈʌvz ɡˈaɪd vˈiːnəs tʃˈaɹiət ɹˈaɪt .
bˈɛst tʃˈɑːdʒ and bɹˈeɪvəst ɹɪtɹˈiːt ɪn kjˈuːpɪdz fˈaɪt !
ɐ dˈʌbəl kˈiː ! wˌɪtʃ ˈəʊpənz tə ðə hˈɑːt .
mˈəʊst ɹˈɪtʃ , wˌɛn mˈəʊst hɪz ɹˈɪtʃɪz ɪt ɪmpˈɑːt !
nˈɛst ɒv jˈʌŋ dʒˈɔɪz ! skˈuːlmastəɹ ɒv dɪlˈaɪt !
tˈiːtʃɪŋ ðə mˈiːn ɐtwˈɒns tə tˈeɪk and ɡˈɪv .
ðə fɹˈɛndli fɹˈeɪ ! wˌeə blˈəʊz bˈəʊθ wˈuːnd and hˈiːl .
ðə pɹˈɪti dˈɛθ ! wˌaɪl ˈiːtʃ ɪn ˈʌðə lˈaɪv .
pˈʊə hˈəʊpz fˈɜːst wˈɛlθ ! hˈɒstɪdʒ ɒv pɹˈɒmɪsd wˈiːl !
bɹˈɛkfəst ɒv lˈʌv ! bˌʌt lˈəʊ ! lˈəʊ ! wˈeə ʃiː ɪz ,
sˈiːs wiː tə pɹˈeɪz . nˈaʊ pɹˈeɪ wiː fəɹə kˈɪs ?

swˈiːt swˈɛlɪŋ lˈɪp ! wˈɛl mˈeɪəst ðˈaʊ swˈɛl ɪn pɹˈaɪd ;
sˈɪns bˈɛst wˈɪts θˈɪŋk ɪt wˈɪt , ðˌiː tʊ ɐdmˈaɪə :
nˈeɪtʃəz pɹˈeɪz ! vˈɜːtʃuːz stˈɔːl ! kjˈuːpɪdz kˈəʊld fˈaɪə !
wˈɛns wˈɜːdz , nˌɒt wˈɜːdz bˌʌt hˈɛvənli ɡɹˈeɪsɪz slˈaɪd .
ðə njˈuː pˈɑːnəʃəs ! wˌeə ðə mjˈuːsɪz bˈaɪd .
swˈiːtnəɹ ɒv mjˈuːzɪk ! wˈɪsdəmz bjˈuːtɪfˌaɪə !
bɹˈiːðəɹ ɒv lˈaɪf ! and fˈastnəɹ ɒv dɪzˈaɪə !
wˌeə bjˈuːtiz blˈʌʃ ɪn ˈɒnəz ɡɹˈeɪn ɪz dˈaɪd .
ðˈʌs mˈʌtʃ maɪ hˈɑːt kəmpˈɛld maɪ mˈaʊθ tə sˈeɪ ,
bˌʌt nˈaʊ spˈaɪt ɒv maɪ hˈɑːt , maɪ mˈaʊθ wɪl stˈeɪ ;
lˈəʊðɪŋ ˈɔːl lˈaɪz , dˈaʊtɪŋ ðɪs flˈatəɹi ɪz :
and nˈəʊ spˈɜː kan hɪz ɹɪstˈaɪ ɹˈeɪs ɹɪnjˈuː ;
wɪðˌaʊt hˌaʊ fˈɑː ðɪs pɹˈeɪz ɪz ʃˈɔːt ɒv juː ,
swˈiːt lˈɪp ! juː tˈiːtʃ maɪ mˈaʊθ wɪð wˈɒn swˈiːt kˈɪs !

ˈəʊ kˈɪs ! wˌɪtʃ dˈɒst ðəʊz ɹˈʌdi dʒˈɛmz ɪmpˈɑːt ,
ɔː dʒˈɛmz ɔː fɹˈuːts ɒv njˈuː - fˈaʊnd pˈaɹədˌaɪs ;
bɹˈiːðɪŋ ˈɔːl blˈɪs and swˈiːtnɪŋ tə ðə hˈɑːt ;
tˈiːtʃɪŋ dˈʌm lˈɪps ɐ nˈəʊbləɹ ˈɛksəsˌaɪz .
ˈəʊ kˈɪs ! wˌɪtʃ sˈəʊlz , ˈiːvən sˈəʊlz təɡˌɛðə tˈaɪz
baɪ lˈɪŋks ɒv lˈʌv , and ˈəʊnli nˈeɪtʃəz ˈɑːt :
hˌaʊ fˈeɪn wʊd aɪ pˈeɪnt ðˌiː tʊ ˈɔːl mˈɛnz ˈaɪz
ɔːɹ ɒv ðˌaɪ ɡˈɪfts at lˈiːst ʃˈeɪd ˈaʊt sˌʌm pˈɑːt ?
bˌʌt ʃiː fəbˈɪdz . wɪð blˈʌʃɪŋ wˈɜːdz , ʃiː sˈɛz
ʃiː bˈɪldz hɜː fˈeɪm ˌɒn hˈaɪə - sˈiːtɪd pɹˈeɪz :
bˌʌt maɪ hˈɑːt bˈɜːnz , aɪ kˈanɒt sˈaɪlənt bˈiː .
ðˈɛn sˈɪns , dˈiə lˈaɪf ! juː fˈeɪn wʊdhɐv mˌiː pˈiːs ;
and ˈaɪ , mˈad wɪð dɪlˈaɪt , wˈɒnt wˈɪt tə sˈiːs :
stˈɒp juː maɪ mˈaʊθ wɪð stˈɪl stˈɪl kˈɪsɪŋ mˌiː !

nˈɪmf ɒvðə ɡˈɑːdən ! wˌeəɹ ˈɔːl bjˈuːtɪz bˈiː ;
bjˈuːtɪz wˌɪtʃ dˈuː ɪn ˈɛksələnsi səpˈas
hˈɪz , hˌuː tˈɪl dˈɛθ lˈʊkt ɪn ɐ wˈatɹi ɡlˈas ;
ɔː hˈɜːz , hˈuːm nˈeɪkɪd ðə tɹˈəʊdʒən bˈɔɪ dˈɪd sˈiː .
swˈiːt ɡˈɑːdən nˈɪmf ! wˌɪtʃ kˈiːps ðə tʃˈɛɹi tɹˈiː ,
hˌuːz fɹˈuːt dʌθ fˈɑː tˌiːˈeɪtʃhɛspˈiəɹɪən tˈeɪst səpˈas :
mˈəʊst swˈiːt fˈeə ! mˈəʊst fˈeə swˈiːt ! duːnˈɒt , ɐlˈas ,
fɹɒm kˈʌmɪŋ nˌiə ðəʊz tʃˈɛɹɪz , bˈanɪʃ mˌiː !
fɔː ðˌəʊ fˈʊl ɒv dɪzˈaɪə , ˈɛmpti ɒv wˈɪt ,
ɐdmˈɪtɪd lˈeɪt baɪ jɔː bˈɛst ɡɹˈeɪst ɡɹˈeɪs ;
aɪ kˈɔːt at wˈɒn ɒv ðˌɛm ɐ hˈʌŋɡɹi bˈaɪt :
pˈɑːdən ðat fˈɒlt ! wˈɒns mˈɔː ɡɹˈant mˌiː ðə plˈeɪs ;
and aɪ dˈuː swˈeəɹ ˈiːvən baɪ ðə sˈeɪm dɪlˈaɪt ,
aɪ wɪl bˌʌt kˈɪs , aɪ nˈɛvə mˈɔː wɪl bˈaɪt .

ɡˈʊd bɹˈʌðə fˈɪlɪp ! aɪ hav bˈɔːn juː lˈɒŋ .
aɪ wɒz kəntˈɛnt juː ʃˌʊd ɪn fˈeɪvə kɹˈiːp ,
wˌaɪl kɹˈaftɪlɪ juː sˈiːmd jɔː kˈʌt tə kˈiːp ;
az ðˌəʊ ðat fˈeə sˈɒft hˈand dˈɪd juː ɡɹˈeɪt ɹˈɒŋ .
aɪ bˈeə ( wɪð ˈɛnvi ) jˈɛt aɪ bˈeə jɔː sˈɒŋ ,
wˌɛn ɪn hɜː nˈɛk juː dˈɪd lˈʌv dˈɪtɪz pˈiːp ;
nˈeɪ , mˈɔː fˈuːl ˈaɪ ! ˈɒft sˈʌfəd juː tə slˈiːp
ɪn lˈɪliz nˈɛst , wˌeə lˈʌvz sˈɛlf lˈaɪz ɐlˈɒŋ .
wˈɒt ! dʌθ hˈaɪ plˈeɪs ambˈɪʃəs θˈɔːts ɔːɡmˈɛnt ?
ɪz sˈɔːsɪnˌɛs , ɹɪwˈɔːd ɒv kˈɜːtəsi ?
kˈanɒt sˈʌtʃ ɡɹˈeɪs jɔː sˈɪli sˈɛlf kˈɒntɛnt ;
bˌʌt juː mˈʌst nˈiːdz , wɪð ðəʊz lˈɪps bˈɪlɪŋ bˈiː ?
and θɹuː ðəʊz lˈɪps dɹˈɪŋk nˈɛktə fɹɒm ðat tˈʌŋ ?
lˈiːv ðat sˌɜː fˈɪp ! lˈɛst ˈɒf jɔː nˈɛk biː ɹˈʌŋ !

hˈaɪweɪ ! sˈɪns juː maɪ tʃˈiːf pˈɑːnəʃəs bˈiː ;
and ðat maɪ mjˈuːs tə sˌʌm ˈiəz nˌɒt ʌnswˈiːt ,
tˈɛmpəz hɜː wˈɜːdz tə tɹˈamplɪŋ hˈɔːsɪz fˈiːt
mˈɔːɹ ˈɒft ðɐn tʊ ɐ tʃˈeɪmbə mˈɛlədi .
nˈaʊ blˈɛst juː ! bˈeəɹ ˈɒnwəd blˈɛst mˌiː
tə hˈɜː , wˌeəɹ aɪ maɪ hˈɑːt sˈeɪfliəst ʃˌal mˈiːt .
maɪ mjˈuːs and aɪ mˈʌst juː ɒv djˈuːti ɡɹˈiːt
wɪð θˈaŋks and wˈɪʃɪz , wˈɪʃɪŋ θˈaŋkfəlɪ .
biː juː stˈɪl fˈeə ! ˈɒnəd baɪ pˈʌblɪk hˈiːd !
baɪ nˈəʊ ɛnkɹˈəʊtʃmənt ɹˈɒŋd ! nˈɔː tˈaɪm fəɡˈɒt !
nˈɔː blˈeɪmd fɔː blˈʌd , nˈɔː ʃˈeɪmd fɔː sˈɪnfəl dˈiːd !
and ðat juː nˈəʊ aɪ ˈɛnvi juː nˈəʊ lˈɒt
ɒv hˈaɪəst wˈɪʃ , aɪ wˈɪʃ juː sˈəʊ mˌʌtʃ blˈɪs :
hˈʌndɹədz ɒv jˈiəz juː stˈɛləz fˈiːt mˈeɪ kˈɪs !

aɪ ˌɛsˌiːˈiː ðə hˈaʊs ! maɪ hˈɑːt ! θaɪsˈɛlf kəntˈeɪn !
bɪwˈeə fˈʊl sˈeɪlz dɹˈaʊn nˌɒt ðˌaɪ tˈɒtəɹɪŋ bˈɑːdʒ !
lˈɛst dʒˈɔɪ baɪ nˈeɪtʃəɹ ˈapt , spˈɪɹɪts tʊ ɛnlˈɑːdʒ
ðˌiː tə ðˌaɪ ɹˈak , bɪjˌɒnd ðˌaɪ lˈɪmɪts stɹˈeɪn .
nˈɔː dˈuː lˈaɪk lˈɔːdz , hˌuːz wˈiːk kənfjˈuːzd bɹˈeɪn ,
nˌɒt pˈɔɪntɪŋ tə fˈɪt fˈəʊks ˈiːtʃ ˌʌndətʃˈɑːdʒ ;
wˌaɪl ˈɛvɹɪ ˈɒfɪs ðɛmsˈɛlvz wɪl dɪstʃˈɑːdʒ ,
wɪð dˌuːɪŋ ˈɔːl , lˈiːv nˈʌθɪŋ dˈʌn bˌʌt pˈeɪn :
bˌʌt ɡˈɪv ˈapt sˈɜːvənts ðeə djˈuː plˈeɪs ! lˈɛt ˈaɪz
sˈiː bjˈuːtiz tˈəʊtəl sˈʌm sˈʌmd ɪn hɜː fˈeɪs !
lˈɛt ˈiəz hˈiə spˈiːtʃ , wˌɪtʃ wˈɪt tə wˈʌndə tˈaɪz !
lˈɛt bɹˈɛθ sˈʌk ˌʌp ðəʊz swˈiːts ! lˈɛt ˈɑːmz ɛmbɹˈeɪs
ðə ɡlˈəʊb ɒv wˈiːl ! lˈɪps , lˈʌvz ˌɪndˈɛntʃəz mˈeɪk !
ðˈaʊ bˌʌt ɒv ˈɔːl , ðə kˈɪŋli tɹˈɪbjuːt tˈeɪk !

ɐlˈas ! wˈɛns kˈeɪm ðɪs tʃˈeɪndʒ ɒv lˈʊks ? ɪf ˈaɪ
hav tʃˈeɪndʒd dˈɛsət , lˈɛt mˈaɪn ˈəʊn kˈɒnʃəns bˈiː
ɐ stˈɪl fˈɛlt plˈeɪɡ tə sˈɛlf - kəndˈɛmɪŋ mˌiː !
lˈɛt wˈəʊ ɡɹˈaɪp ˌɒn maɪ hˈɑːt ! ʃˈeɪm lˈəʊd mˈaɪn ˈaɪ !
bˌʌt ɪf ˈɔːl fˈeɪθ , lˈaɪk spˈɒtləs ˈɜːmɪn , lˈaɪ
sˈeɪf ɪn maɪ sˈəʊl ; wˌɪtʃ ˈəʊnli dʌθ tə ðˌiː
( az hɪz sˈəʊl ˈɒbdʒɛkt ɒv fɛlˈɪsɪti )
wɪð wˈɪŋz ɒv lˈʌv ɪn ˈeəɹ ɒv wˈʌndə flˈaɪ :
ˈəʊ ˈiːz jɔː hˈand ! tɹˈiːt nˌɒt sˌəʊ hˈɑːd jɔː slˈeɪv !
ɪn dʒˈʌstɪs , pˈeɪnz kˈʌm nˌɒt tˈɪl fˈɒlts dˈuː kˈɔːl :
ɔːɹ ɪf aɪ nˈiːdz , swˈiːt dʒˈʌdʒ ! mˈʌst tɔːmˈɛnts hˈav ;
jˈuːs sˈʌmθɪŋ ˈɛls tə tʃˈeɪstən mˌiː wɪðˈal ,
ðɐn ðəʊz blˈɛst ˈaɪz , wˌeəɹ ˈɔːl maɪ hˈəʊps dˈuː dwˈɛl .
nˈəʊ dˈuːm ʃˌʊd mˌeɪk wˈɒns hˈɛvən bɪkˌʌm hɪz hˈɛl .

wˌɛn aɪ wɒz fˈɔːst fɹɒm stˈɛləɹ ˈɛvə dˈiə
stˈɛlə ! fˈuːd ɒv maɪ θˈɔːts , hˈɑːt ɒv maɪ hˈɑːt ;
stˈɛlə ! hˌuːz ˈaɪz mˌeɪk ˈɔːl maɪ tˈɛmpəsts klˈiə
baɪ ˈaɪən lˈɔːz ɒv djˈuːti tə dɪpˈɑːt :
ɐlˈas , aɪ fˈaʊnd ðat ʃiː wɪð mˌiː dˈɪd smˈɑːt ;
aɪ sˈɔː ðat tˈeəz dˈɪd ɪn hɜːɹ ˈaɪz ɐpˈiə ;
aɪ sˈɔː ðat sˈaɪz , hɜː swˈiːtəst lˈɪps dˈɪd pˈɑːt ;
and hɜː sˈad wˈɜːdz , maɪ sˈadəst sˈɛns dˈɪd hˈiə .
fɔː mˈiː , aɪ wˈɛpt tə sˈiː pˈɜːlz skˈatəd sˈəʊ ;
aɪ sˈaɪd hɜː sˈaɪz ; and wˈeɪld fɔː hɜː wˈəʊ :
jˈɛt swˈam ɪn dʒˈɔɪ ; sˈʌtʃ lˈʌv ɪn hɜː wɒz sˈiːn .
ðˈʌs wˌaɪl tˌiːˈeɪtʃɪfˈɛkt mˈəʊst bˈɪtə wɒz tə mˌiː ,
and nˈʌθɪŋ ðɐn ðə kˈɔːz mˈɔː swˈiːt kʊd bˈiː ;
aɪ hɐdbɪn vˈɛkst , ɪf vˈɛkst aɪ hˈɐd nˌɒt bˌiːn .

ˈaʊt ! tɹˈeɪtəɹ ˈabsəns ! dˈeəɹəst ðˈaʊ kˈaʊnsəl mˌiː
fɹɒm maɪ dˈiə kˈapteɪnəs tə ɹˈʌn ɐwˈeɪ ?
bɪkˈʌz , ɪn bɹˈeɪv ɐɹˈeɪ , hˈiə mˈɑːtʃəθ ʃiː
ðat tə wˈɪn mˌiː , ˈɒft ʃˈəʊz ɐ pɹˈɛzənt pˈeɪ .
ɪz fˈeɪθ sˌəʊ wˈiːk , ɔːɹ ɪz sˈʌtʃ fˈɔːs ɪn ðˌiː ?
wˌɛn sˈʌn ɪz hˈɪd , kan stˈɑːz sˈʌtʃ bˈiːmz dɪsplˈeɪ ?
kˈanɒt hˈɛvənz fˈuːd , wˈɒns fˈɛlt , kˈiːp stˈʌməkz fɹˈiː
fɹɒm bˈeɪs dɪzˈaɪə , ˌɒn ˈɜːθli kˈeɪts tə pɹˈeɪ ?
tˈʊʃ ! ˈabsəns ! wˌaɪl ðˌaɪ mˈɪsts ɪklˈɪps ðat lˈaɪt ,
maɪ ˈɔːfən sˈɛns flˈaɪz tə ðɪ ˈɪnwəd sˈaɪt ;
wˌeə mˈɛməɹˌi sˈɛts fˈɔːθ ðə bˈiːmz ɒv lˈʌv .
ðat wˌeə bɪfˌɔː hˈɑːt lˈʌvd and ˈaɪz dˈɪd sˈiː ;
ɪn hˈɑːt bˈəʊθ sˈaɪt and lˈʌv bˈəʊθ kˈʌpəld bˈiː .
juːnˈaɪtɪd pˈaʊəz mˌeɪk ˈiːtʃ ðə stɹˈɒŋɡə pɹˈuːv .

nˈaʊ ðat ɒv ˈabsəns ðə mˈəʊst ˈɜːksʌm nˈaɪt ,
wɪð dˈɑːkəst ʃˈeɪd , dʌθ ˌəʊvəkˈʌm maɪ dˈeɪ :
sˈɪns stˈɛləz ˈaɪz wˈɒnt tə ɡˈɪv mˌiː maɪ dˈeɪ ;
lˈiːvɪŋ maɪ hˈɛmɪsfˌiə , lˈiːv mˌiː ɪn nˈaɪt .
ˈiːtʃ dˈeɪ sˈiːmz lˈɒŋ , and lˈɒŋz fɔː lˈɒŋ - stˈeɪd nˈaɪt ;
ðə nˈaɪt az tˈiːdɪəs , wˈuːz tˌiːˈeɪtʃˈapɹəʊtʃ ɒv dˈeɪ .
tˈaɪəd wɪððə dˈʌsti tˈɔɪlz ɒv bˈɪzi dˈeɪ ;
lˈaŋɡwɪʃt wɪð hˈɒɹəz ɒvðə sˈaɪlənt nˈaɪt :
sˈʌfəɹɪŋ ðɪ ˈiːvəlz bˈəʊθ ɒvðə dˈeɪ and nˈaɪt ;
wˌaɪl nˈəʊ nˈaɪt ɪz mˈɔː dˈɑːk ðɐn ɪz maɪ dˈeɪ ,
nˈɔː nˈəʊ dˈeɪ haθ lˈɛs kwˈaɪət ðɐn maɪ nˈaɪt .
wɪð sˈʌtʃ bˈad mˈɪkstʃəɹ ɒv maɪ nˈaɪt and dˈeɪ ;
ðat lˈɪvɪŋ ðˈʌs ɪn blˈakəst wˈɪntə nˈaɪt ,
aɪ fˈiːl ðə flˈeɪmz ɒv hˈɒtəst sˈʌməz dˈeɪ .

stˈɛlə ! θˈɪŋk nˌɒt ðat aɪ baɪ vˈɜːs sˈiːk fˈeɪm ;
hˌuː sˈiːk , hˌuː hˈəʊp , hˌuː lˈʌv , hˌuː lˈɪv bˌʌt ðˌiː .
ðˌaɪn ˈaɪz maɪ pɹˈaɪd ; ðˌaɪ lˈɪps mˈaɪn hˈɪstəɹˌi :
ɪf ðˈaʊ pɹˈeɪz nˈɒt , ˈɔːl ˈʌðə pɹˈeɪz ɪz ʃˈeɪm .
nˌɒt sˌəʊ ambˈɪʃəs ɐm aɪ az tə fɹˈeɪm
ɐ nˈɛst fɔː maɪ jˈʌŋ pɹˈeɪz ɪn lˈɔːɹəl tɹˈiː :
ɪn tɹˈuːθ aɪ swˈeə , aɪ wˈɪʃ nˌɒt ðeə ʃˌʊd bˈiː
ɡɹˈeɪvd ɪn maɪ ˈɛpɪtˌaf , ɐ pˈəʊɪts nˈeɪm .
nˈiː ɪf aɪ wˈʊd , aɪ kʊd dʒˈʌst tˈaɪtəl mˈeɪk
ðat ˌɛni lˈɔːd tə mˌiː ðeəɹˈɒv ʃˌʊd ɡɹˈəʊ ,
wɪðˌaʊt maɪ plˈuːmz fɹɒm ˈʌðəz wˈɪŋz aɪ tˈeɪk .
fɔː nˈʌθɪŋ fɹɒm maɪ wˈɪt ɔː wɪl dʌθ flˈəʊ :
sˈɪns ˈɔːl maɪ wˈɜːdz , ðˌaɪ bjˈuːti dʌθ ɪndˈaɪt ;
and lˈʌv dʌθ hˈəʊld maɪ hˈand and mˌeɪks mˌiː ɹˈaɪt .

stˈɛlə ! wˌaɪl nˈaʊ , baɪ ˈɒnəz kɹˈuːəl mˈaɪt ,
aɪɐm fɹɒm juː lˈaɪt ɒv maɪ lˈaɪf mɪslˈɛd !
and ðat fˈeə juː , maɪ sˈʌn , ðˈʌs ˌəʊvəspɹˈɛd ,
wɪð ˈabsəns vˈeɪl ; aɪ lˈɪv ɪn sˈɒɹəʊz nˈaɪt .
ɪf ðɪs dˈɑːk plˈeɪs jˈɛt ʃˈəʊ , lˈaɪk kˈandəllˌaɪt ,
sˌʌm bjˈuːtiz pˈiːs , az ˈambə - kˈʌləd hˈɛd ,
mˈɪlk hˈandz , ɹˈəʊz tʃˈiːks , ɔː lˈɪps mˈɔː swˈiːt , mˈɔː ɹˈɛd ;
ɔː sˈiːɪŋ ɡˈɛts blˈak , bˌʌt ɪn blˈaknəs bɹˈaɪt :
ðeɪ plˈiːz , aɪ dˈuː kənfˈɛs , ðeɪ plˈiːz mˈaɪn ˈaɪz .
bˌʌt wˈaɪ ? bɪkˈʌz ɒv juː ðeɪ mˈɒdəlz bˈiː .
mˈɒdəlz ! sˈʌtʃ biː wˈʊd ɡlˈəʊbz ɒv ɡlˈɪstəɹɪŋ skˈaɪz .
dˈiə ! ðˈeəfɔː biː nˌɒt dʒˈɛləs ˈəʊvə mˌiː ,
ɪf juː hˈiə ðat ðeɪ sˈiːm maɪ hˈɑːt tə mˈuːv .
nˌɒt ðˈɛm , ˈəʊ nˈəʊ ! bˌʌt juː ɪn ðˌɛm aɪ lˈʌv .

biː jɔː wˈɜːdz mˈeɪd , ɡˈʊd sˌɜː ! ɒv ˈɪndiən wˈeə ;
ðat juː ɐlˈaʊ mˌiː ðˌɛm baɪ sˌəʊ smˈɔːl ɹˈeɪt ?
ɔː dˈuː juː kˈʌtɪd spˈɑːtənz ˈɪmɪtˌeɪt ?
ɔː dˈuː juː mˈiːn maɪ tˈɛndəɹ ˈiəz tə spˈeə ?
ðat tə maɪ kwˈɛstʃənz , juː sˌəʊ tˈəʊtəl ɑː .
wˌɛn aɪ dɪmˈand ɒv fˈɒnɪks stˈɛləz stˈeɪt ;
juː sˈeɪ , fɔːsˈuːθ ! juː lˈɛft hɜː wˈɛl ɒv lˈeɪt .
ˈəʊ ɡˈɒd ! θˈɪŋk juː ðat sˈatɪsfˌaɪz maɪ kˈeə ?
aɪ wʊd nˈəʊ wˈɛðə ʃiː sˈɪt ɔː wˈɔːk ?
hˌaʊ klˈəʊðd ? hˌaʊ wˈeɪtɪd ˈɒn ? sˈaɪd ʃiː ɔː smˈaɪld ?
wˈeəɹɒf ? wɪð hˈuːm ? hˌaʊ ˈɒfən dˈɪd ʃiː tˈɔːk ?
wɪð wɒt pˈastaɪm tˈaɪmz dʒˈɜːnɪ ʃiː bɪɡˈaɪld ?
ɪf hɜː lˈɪps dˈeɪnd tə swˈiːtən maɪ pˈʊə nˈeɪm ?
sˈeɪ ˈɔːl ! and ˈɔːl wˈɛl sˈɛd , stˈɪl sˈeɪ ðə sˈeɪm !

ˈəʊ fˈeɪt ! ˈəʊ fˈɒlt ! ˈəʊ kˈɜːs ! tʃˈaɪld ɒv maɪ blˈɪs !
wˌɒt sˈɒbz kan ɡˈɪv wˈɜːdz ɡɹˈeɪs maɪ ɡɹˈiːf tə ʃˈəʊ ?
wˌɒt ˈɪŋk ɪz blˈak ɪnˈʌf tə pˈeɪnt maɪ wˈəʊ ?
θɹˈuː mˌiː , ɹˈɛtʃɪd mˌiː ! ˈiːvən stˈɛlə vˈɛkst ɪz .
jˈɛt tɹˈuːθ ɪf kˈeɪtɪfs bɹˈɛθ mˈeɪ kˈɔːl ðˌiː ! ðˈɪs
wˈɪtnəs wɪð mˌiː , ðat maɪ fˈaʊl stˈʌmblɪŋ sˈəʊ
fɹɒm kˈeələsnəs dˈɪd ɪn nˈəʊ mˈanə ɡɹˈəʊ ;
bˌʌt wˈɪt kənfjˈuːzd wɪð tˈuː mʌtʃ kˈeə , dˈɪd mˈɪs .
and dˈuː aɪ ðˈɛn maɪsˈɛlf ðɪs vˈeɪn skjˈuːs ɡˈɪv ?
aɪ hˈav ( lˈaɪv ˈaɪ , and nˈəʊ ðˈɪs ! ) hˈɑːmd ðˌiː !
ðˌəʊ wˈɜːldz kwˈaɪt mˌiː , ʃˌal aɪ mˌiː sˈɛlf fəɡˈɪv ?
ˈəʊnli wɪð pˈeɪnz , maɪ pˈeɪnz ðˈʌs ˈiːzd bˈiː ,
ðat ˈɔːl ðˌaɪ hˈɜːts ɪn maɪ hˈɑːts ɹˈak aɪ ɹˈiːd :
aɪ kɹˈaɪ ðˌaɪ sˈaɪz , maɪ dˈiə ! ðˌaɪ tˈiəz aɪ blˈiːd .

ɡɹˈiːf ! fˈaɪnd ðə wˈɜːdz ! fɔː ðˈaʊ hˈeɪst mˌeɪd maɪ bɹˈeɪn
sˌəʊ dˈɑːk wɪð mˈɪsti vˈeɪpəz , wˌɪtʃ ɐɹˈaɪz
fɹɒm ˈaʊt ðˌaɪ hˈɛvi mˈəʊld , ðat ˈɪnbənt ˈaɪz
kan skˈeəs dɪsˈɜːn ðə ʃˈeɪp ɒv mˈaɪn ˈəʊn pˈeɪn .
dˈuː ðˈaʊ ðˈɛn ( fɔː ðˈaʊ kˈanst ! ) dˈuː ðˈaʊ kəmplˈeɪn
fɔː maɪ pˈʊə sˈəʊl ! wˌɪtʃ nˈaʊ ðat sˈɪknəs tɹˈaɪz :
wˌɪtʃ ˈiːvən tə sˈɛns , sˈɛns ɒv ɪtsˈɛlf dɪnˈaɪz ,
ðˌəʊ hˈɑːbɪndʒəz ɒv dˈɛθ lˈɒdʒ ðeə hɪz tɹˈeɪn .
ɔːɹ ɪf ðˌaɪ lˈʌv ɒv plˈeɪnt jˈɛt mˈaɪn fˈɔːbeəz
az əvə kˈeɪtɪf wˈɜːði sˌəʊ tə dˈaɪ
jˈɛt wˈeɪl θaɪsˈɛlf ! and wˈeɪl wɪð kˈɔːsfʊl tˈiəz !
ðat ðˌəʊ ɪn ɹˈɛtʃɪdnəs ðˌaɪ lˈaɪf dʌθ lˈaɪ ;
jˈɛt ɡɹˈəʊst mˈɔː ɹˈɛtʃɪd ðɐn ðˌaɪ nˈeɪtʃə bˈeəz ,
baɪ bˌiːɪŋ plˈeɪst ɪn sˈʌtʃ ɐ ɹˈɛtʃ az ˈaɪ !

jˈɛt sˈaɪz ! dˈiə sˈaɪz ! ˌɪndˈiːd tɹˈuː fɹˈɛndz juː ɑː
ðat duːnˌɒt lˈiːv jɔː lˈɛft fɹˈɛnd at ðə wˈɜːst :
bˌʌt az juː wɪð maɪ bɹˈɛst aɪ ˈɒft hav nˈɜːst ;
sˌəʊ ɡɹˈeɪtfəl nˈaʊ , juː wˈeɪt əpˌɒn maɪ kˈeə .
fˈeɪnt kˈaʊəd dʒˌeɪˌəʊwˈaɪ nˌəʊ lˈɒŋɡə tˈaɹi dˈeə ;
sˈiːɪŋ hˈəʊp jˈiːld , wˌɛn ðɪs wˈəʊ stɹˈeɪk hˌɪm fˈɜːst :
dɪlˈaɪt pɹˈəʊtɛsts hiː ɪz nˌɒt fəðɪ ɐkˈɜːst ,
ðˌəʊ ˈɒft hɪmsˈɛlf maɪ mˈeɪt ɪn ˈɑːmz hiː swˈeə .
nˈeɪ , sˈɒɹəʊ kˈʌmz wɪð sˈʌtʃ mˈeɪn ɹˈeɪdʒ , ðˈat hiː
kˈɪlz hɪz ˈəʊn tʃˈɪldɹən , tˈiəz ; fˈaɪndɪŋ ðˈat ðeɪ
baɪ lˈʌv wɜː mˌeɪd ˈapt tə kənsˈɔːt wɪð mˌiː .
ˈəʊnli tɹˈuː sˈaɪz ! juː duːnˌɒt ɡˌəʊ ɐwˈeɪ !
θˈaŋk mˈeɪ juː hav fɔː sˈʌtʃ ɐ θˈaŋkfəl pˈɑːt ;
θˈaŋkwəðɪəst jˈɛt , wˌɛn juː ʃˌal bɹˈeɪk maɪ hˈɑːt !

θˈɔːt ! wɪð ɡˈʊd kˈɔːz ðˈaʊ lˈaɪkəst sˌəʊ wˈɛl ðə nˈaɪt !
sˈɪns kˈaɪnd ɔː tʃˈans ɡˈɪvz bˈəʊθ wˈɒn lˈɪvəɹi :
bˈəʊθ sˈadli blˈak , bˈəʊθ blˈakli dˈɑːkənd bˈiː ;
nˈaɪt bˈɑːd fɹɒm sˈʌn ; ðˈaʊ , fɹɒm ðˌaɪn ˈəʊn sˈʌnlaɪt .
sˈaɪləns ɪn bˈəʊθ dɪsplˈeɪz hɪz sˈʌlən mˈaɪt ;
slˈəʊ hˈɛvinəs ɪn bˈəʊθ hˈəʊldz wˈɒn dɪɡɹˈiː ;
ðat fˈʊl ɒv dˈaʊts ; ðˈaʊ , ɒv pəplˈɛksɪti :
ðˌaɪ tˈiəz ɛkspɹˈɛs nˈaɪts nˈeɪtɪv mˈɔɪstʃə ɹˈaɪt .
ɪn bˈəʊθ ɐ mˈeɪzfəl sˈɒlɪtəɹinəs .
ɪn nˈaɪt , ɒv spɹˈaɪts ðə ɡˈastli pˈaʊəz dˈuː stˈɜː ;
ɪn ðˈiː , ɔː spɹˈaɪts ɔː spɹˈaɪtɪd ɡˈastlinəs :
bˈʌt , bˈʌt , ɐlˈas , nˈaɪts sˈaɪd ðɪ ˈɒdz haθ fˈɑː :
fɔː ðˈat , at lˈɛŋθ , jˈɛt dʌθ ɪnvˈaɪt sˌʌm ɹˈɛst ;
ðˈaʊ , ðˌəʊ stˈɪl tˈaɪəd , jˈɛt stˈɪl dˈɒst ɪt dɪtˈɛst !

dˈaɪən , ðat fˈeɪn wʊd tʃˈiə hɜː fɹˈɛnd ðə nˈaɪt ,
ʃˈəʊz hɜːɹ ˈɒft at ðə fˈʊl hɜː fˈeəɹəst fˈeɪs :
bɹˈɪŋɪŋ wɪð hɜː ðəʊz stˈɑːɹɪ nˈɪmfz , hˌuːz tʃˈeɪs
fɹɒm hˈɛvənli stˈandɪŋ , hˈɪts ˈiːtʃ mˈɔːtəl wˈaɪt .
bˈʌt , ˈɑː , pˈʊə nˈaɪt ! ɪn lˈʌv wɪð fˈəʊbəs lˈaɪt ,
and ˈɛndləslɪ dɪspˈeəɹɪŋ ɒv hɪz ɡɹˈeɪs ;
hɜːsˈɛlf ( tə ʃˈəʊ nˈəʊ ˈʌðə dʒˈɔɪ haθ plˈeɪs )
sˈaɪlənt and sˈad ɪn mˈɔːnɪŋ wˈiːdz dʌθ dˈaɪt .
ˈiːvən sˈəʊ , ɐlˈas , ɐ lˈeɪdi , dˈaɪənz pˈiə !
wɪð tʃˈɔɪs dɪlˈaɪts and ɹˈeəɹəst kˈʌmpəni ,
wʊd fˈeɪn dɹˈaɪv klˈaʊdz fɹɒm ˈaʊt maɪ hˈɛvi tʃˈiə :
bˌʌt wˈəʊ ɪz mˌiː ! ðˌəʊ dʒˌeɪˌəʊwˈaɪ ɪtsˈɛlf wɜː ʃiː ;
ʃiː kʊd nˌɒt ʃˈəʊ maɪ blˈaɪnd bɹˈeɪn wˈeɪz ɒv dʒˈɔɪ ;
wˌaɪl aɪ dɪspˈeə maɪ sˈʌnz sˈaɪt tʊ ɛndʒˈɔɪ .

ˈɑː , bˈɛd ! ðə fˈiːld wˌeə dʒˈɔɪz pˈiːs sˌʌm dˈuː sˈiː ;
ðə fˈiːld wˌeəɹ ˈɔːl maɪ θˈɔːts tə wˈɔː biː tɹˈeɪnd :
hˌaʊ ɪz ðˌaɪ ɡɹˈeɪs baɪ maɪ stɹˈeɪndʒ fˈɔːtʃuːn stˈeɪnd !
hˌaʊ ðˌaɪ lˈiː ʃˈɔːz baɪ maɪ sˈaɪz stˈɔːmd bˈiː !
wɪð swˈiːt sˈɒft ʃˈeɪdz , ðˈaʊ ˈɒft ɪnvˈaɪtəst mˌiː
tə stˈiːl sˌʌm ɹˈɛst ; bˈʌt , ɹˈɛtʃ ! aɪɐm kənstɹˈeɪnd
spˈɜːd wɪð lˈʌvz spˈɜː , ðˌəʊ ɡˈəʊld ; and ʃˈɔːtli ɹˈeɪnd
wɪð kˈeəz hˈɑːd hˈand tə tˈɜːn and tˈɒs ɪn ðˌiː !
wˌaɪl ðə blˈak hˈɒɹəz ɒvðə sˈaɪlənt nˈaɪt
pˈeɪnt dˌʌbəljˌuːˌəʊˈiː blˈak fˈeɪs sˌəʊ lˈaɪvlɪ tə maɪ sˈaɪt ;
ðat tˈiːdɪəs lˈɛʒə mˈɑːks ˈiːtʃ ɹˈɪŋkəld lˈaɪn .
bˌʌt wɛn ɐɹˈɔːɹə lˈiːdz ˈaʊt fˈəʊbəs dˈans ,
mˈaɪn ˈaɪz ðˈɛn ˈəʊnli wˈɪŋk : fɔː spˈaɪt pˈɜːtʃans ;
ðat wˈɜːmz ʃˌʊdəv ðeə sˈʌn , and aɪ wˈɒnt mˈaɪn .

wˌɛn fˈɑː - spˈɛnt nˈaɪt pəswˈeɪdz ˈiːtʃ mˈɔːtəl ˈaɪ ,
tə hˈuːm nˈɔːɹ ˈɑːt nˈɔː nˈeɪtʃə ɡɹˈantəθ lˈaɪt ;
tə lˈeɪ hɪz ðˈɛn mˈɑːk - wˈɒntɪŋ ʃˈafts ɒv sˈaɪt ,
klˈəʊzd wɪð ðeə kwˈɪvəz , ɪn slˈiːps ˈɑːmɜːɹi :
wɪð wˈɪndəʊz ˈəʊp ðˈɛn mˈəʊst maɪ mˈaɪnd dʌθ lˈaɪ ,
vjˈuːɪŋ ðə ʃˈeɪp ɒv dˈɑːknəs and dɪlˈaɪt ;
tˈeɪks ɪn ðat sˈad hjˈuː , wˌɪtʃ wɪð tˌiːˈeɪtʃˈɪnwəd nˈaɪt
ɒv hɪz mˈeɪzd pˈaʊəz kˈiːps pˈɜːfɛkt hˈɑːmənɪ .
bˌʌt wɛn bˈɜːdz tʃˈɑːm , and ðat swˈiːt ˈeə wˈɪtʃ ɪz
mˈɔːnz mˈɛsɪndʒə , wɪð ɹˈəʊz - ɪnˈaməld skˈaɪz ,
kˈɔːl ˈiːtʃ wˈaɪt tə səlˈuːt ðɪ ˈaʊəɹ ɒv blˈɪs ;
ɪn tˈuːm ɒv lˈɪdz , ðˈɛn bˈɛɹɪd ɑː mˈaɪn ˈaɪz :
fˈɔːst baɪ ðeə lˈɔːd ; hˌuː ɪz ɐʃˈeɪmd tə fˈaɪnd
sˈʌtʃ lˈaɪt ɪn sˈɛns , wɪð sˈʌtʃ ɐ dˈɑːkənd mˈaɪnd .

ˈəʊ tˈiəz ! nˈəʊ tˈiəz bˌʌt ɹˈeɪn fɹɒm bjˈuːtiz skˈaɪz
mˌeɪkɪŋ ðəʊz lˈɪliz and ðəʊz ɹˈəʊzɪz ɡɹˈəʊ ;
wˌɪtʃ ˈaɪ mˈəʊst fˈeə , nˈaʊ mˈɔː ðɐn mˈəʊst fˈeə ʃˈəʊ ;
wˌaɪl ɡɹˈeɪsfəl pˈɪti , bjˈuːti bjˈuːtɪfˌaɪz .
ˈəʊ hˈʌnɪd sˈaɪz ! wˌɪtʃ fɹɒm ðat bɹˈɛst dˈuː ɹˈaɪz ,
hˌuːz pˈants dˈuː mˌeɪk ʌnspˈɪlɪŋ kɹˈiːm tə flˈəʊ :
wˈɪŋd wɪð hˌuːz bɹˈɛθ , sˌəʊ plˈiːzɪŋ zˈɛfəz blˈəʊ
az kan ɹɪfɹˈɛʃ ðə hˈɛl wˌeə maɪ sˈəʊl fɹˈaɪz .
ˈəʊ plˈeɪnts ! kənsˈɜːvd ɪn sˈʌtʃ ɐ ʃˈʊɡəd fɹˈeɪz ,
ðat ˈɛləkwəns ɪtsˈɛlf ˈɛnvɪz jɔː pɹˈeɪz .
wˌaɪl sˈɒbd ˈaʊt wˈɜːdz ɐ pˈɜːfɛkt mjˈuːzɪk ɡˈɪv .
sˈʌtʃ tˈiəz , sˈaɪz , plˈeɪnts , nˈəʊ sˈɒɹəʊ ɑː bˌʌt dʒˈɔɪ :
ɔːɹ ɪf sˈʌtʃ hˈɛvənli sˈaɪnz mˈʌst pɹˈuːv ɐnˈɔɪ ;
ˈɔːl mˈɜːθ , feəwˈɛl ! lˈɛt mˌiː ɪn sˈɒɹəʊ lˈaɪv !

stˈɛləɹ ɪz sˈɪk , and ɪn ðat sˈɪk bˈɛd lˈaɪz
swˈiːtnəs , wˌɪtʃ bɹˈiːðz and pˈants , az ˈɒft az ʃiː ;
and ɡɹˈeɪs , sˈɪk tˈuː , sˈʌtʃ fˈaɪn kənklˈuːʒənz tɹˈaɪz ,
ðat sˈɪknəs bɹˈaɡz ɪtsˈɛlf bˈɛst ɡɹˈeɪst tə bˈiː .
bjˈuːti ɪz sˈɪk , bˌʌt sˈɪk ɪn sˈʌtʃ fˈeə ɡˈaɪz
ðat ɪn ðat pˈeɪlnəs bjˈuːtiz wˈaɪt wiː sˈiː ;
and dʒˈɔɪ , wˌɪtʃ ɪz ɪnsˈɛpɹət fɹɒm ðəʊz ˈaɪz .
stˈɛlə nˈaʊ lˈɜːnz stɹˈeɪndʒ kˈeɪs ! tə wˈiːp ɪn ðˌiː .
lˈʌv mˈuːvz ðˌaɪ pˈeɪn , and lˈaɪk ɐ fˈeɪθfəl pˈeɪdʒ ,
az ðˌaɪ lˈʊks stˈɜː , kˈʌmz ˌʌp and dˌaʊn tə mˈeɪk
ˈɔːl fˈəʊks pɹˈɛst at ðˌaɪ wˈɪl , ðˌaɪ pˈeɪn tʊ ɐswˈeɪdʒ .
nˈeɪtʃə wɪð kˈeə swˈɛts fɔː hɜː dˈɑːlɪŋz sˈeɪk :
nˈəʊɪŋ wˈɜːldz pˈas ˈeə ʃiː ɪnˈʌf kan fˈaɪnd
ɒv sˈʌtʃ hˈɛvən stˈʌf , tə klˈəʊð sˌəʊ hˈɛvənli ɐ mˈaɪnd .

wˌeə biː ðəʊz ɹˈəʊzɪz ɡˈɒn , wˌɪtʃ swˈiːtənd sˌəʊ aʊəɹ ˈaɪz ?
wˌeə ðəʊz ɹˈɛd tʃˈiːks , wˌɪtʃ ˈɒft wɪð fˈeəɹ ˈɪnkɹiːs dˈɪd fɹˈeɪm
ðə hˈaɪt ɒv ˈɒnə , ɪnðə kˈaɪndli bˈadʒ ɒv ʃˈeɪm ?
hˌuː haθ ðə kɹˈɪmsən wˈiːdz stˈəʊlən fɹɒm maɪ mˈɔːnɪŋ skˈaɪz ?
hˌaʊ dʌθ ðə kˈʌlə vˈeɪd ɒv ðəʊz vɜːmˈɪliən dˈaɪz
wˌɪtʃ nˈeɪtʃəz sˈɛlf dˈɪd mˈeɪk , and sˈɛlf ɛnɡɹˈeɪnd ðə sˈeɪm ?
aɪ wʊd nˈəʊ baɪ wɒt ɹˈaɪt ðɪs pˈeɪlnəs ˌəʊvəkˈeɪm
ðat hjˈuː , hˌuːz fˈɔːs maɪ hˈɑːt stˈɪl ˌʌntʊ θɹˈaldəm tˈaɪz ?
ɡˈeɪlənz ɐdˈɒptɪv sˈʌnz , hˌuː baɪ ɐ bˈiːtən wˈeɪ
ðeə dʒˈʌdʒmənts hˈaknɪ ˈɒn , ðə fˈɒlt ˌɒn sˈɪknəs lˈeɪ :
bˌʌt fˈiːlɪŋ pɹˈuːf mˈeɪks mˌiː ( sˈeɪ ðeɪ ) mɪstˈeɪk ɪt fˈɑː .
ɪt ɪz bˌʌt lˈʌv ðat mˌeɪks hɪz pˈeɪpə pˈɜːfɛkt wˈaɪt ,
tə ɹˈaɪt ðeəɹˈɪn mˈɔː fɹˈɛʃ ðə stˈɔːɹɪ ɒv dɪlˈaɪt :
wˌaɪl bjˈuːtiz ɹˈɛdəst ˈɪŋk , vˈiːnəs fɔː hˌɪm dʌθ stˈɜː .

ˈəʊ hˈapi tˈɛmz ! ðat dˈɪdst maɪ stˈɛlə bˈeə .
aɪ sˈɔː θaɪsˈɛlf wɪð mˈɛni ɐ smˈaɪlɪŋ lˈaɪn
əpˌɒn ðˌaɪ tʃˈiəfəl fˈeɪs , dʒˌeɪˌəʊwˈaɪ lˈɪvəɹi wˈeə ;
wˌaɪl ðəʊz fˈeə plˈanɪts ˌɒn ðˌaɪ stɹˈiːmz dˈɪd ʃˈaɪn .
ðə bˈəʊt , fɔː dʒˈɔɪ kʊd nˌɒt tə dˈans fˈɔːbeə :
wˌaɪl wˈɒntən wˈɪndz , wɪð bjˈuːtɪz sˌəʊ dɪvˈaɪn ,
ɹˈavɪʃt ; stˈeɪd nˈɒt , tˈɪl ɪn hɜː ɡˈəʊldən hˈeə
ðeɪ dˈɪd ðɛmsˈɛlvz ( ˈəʊ swˈiːtəst pɹˈɪzən ! ) twˈaɪn .
and fˈeɪn ðəʊz lˌɪɡɐtʃəeɪˌiːˌəʊˈɛl jˈuːθs ðeə wʊd ðeə stˈeɪ
hav mˈeɪd ; bˌʌt fˈɔːst baɪ nˈeɪtʃə stˈɪl tə flˈaɪ ;
fˈɜːst dˈɪd wɪð pˈʌfɪŋ kˈɪs , ðəʊz lˈɒks dɪsplˈeɪ .
ʃiː sˌəʊ dɪʃˈɛvəld , blˈʌʃt . fɹɒm wˈɪndəʊ , ˈaɪ ,
wɪð sˈaɪt ðeəɹˈɒv , kɹˈaɪd ˈaʊt , ˈəʊ fˈeə dɪsɡɹˈeɪs !
lˈɛt ˈɒnəz sˈɛlf tə ðˌiː ɡɹˈant hˈaɪəst plˈeɪs !

ˈɛnvɪəs wˈɪts ! wˌɒt haθ bˌiːn mˈaɪn əfˈɛns ,
ðat wɪð sˈʌtʃ pˈɔɪzənəs kˈeə maɪ lˈʊks juː mˈɑːk ?
ðat ˈiːtʃ wˈɜːd , nˈeɪ sˈaɪ ɒv mˈaɪn juː hˈɑːk ,
az ɡɹˈʌdʒɪŋ mˌiː maɪ sˈɒɹəʊz ˈɛləkwəns ?
ˈɑː ! ɪz ɪt nˌɒt ɪnˈʌf , ðat aɪɐm ðˈɛns !
ðˈɛns ! sˈəʊ fˌɑː ðˈɛns ! ðat skˈeəsli ˌɛni spˈɑːk
ɒv kˈʌmfət dˈeə kˈʌm tə ðɪs dˈʌndʒən dˈɑːk ;
wˌeə ɹˈɪɡəz ˈɛɡzaɪl lˈɒks ˌʌp ˈɔːl maɪ sˈɛns ?
bˌʌt ɪf aɪ baɪ ɐ hˈapi wˈɪndəʊ pˈas ;
ɪf aɪ bˌʌt stˈɑːz əpˌɒn mˈaɪn ˈɑːmə bˈeə ;
sˈɪk , θˈɜːsti , ɡlˈad ( ðˌəʊ bˌʌt ɒv ˈɛmpti ɡlˈas ! )
jɔː mˈɒɹəl nˈəʊts stɹˈeɪt maɪ hˈɪd mˈiːnɪŋ tˈiə
fɹɒm ˈaʊt maɪ ɹˈɪbz ; and pˈʌfɪŋ pɹˈuːv ðat ˈaɪ
dˈuː stˈɛlə lˈʌv . fˈuːlz ! hˌuː dʌθ ɪt dɪnˈaɪ ?

ʌnhˈapi sˈaɪt ! and haθ ʃiː vˈanɪʃt bˈaɪ ?
sˌəʊ nˈiə ! ɪn sˌəʊ ɡˈʊd tˈaɪm ! sˌəʊ fɹˈiː ɐ plˈeɪs !
dˈɛd ɡlˈas ! dˈɒst ðˈaʊ ðˌaɪ ˈɒbdʒɛkt sˌəʊ ɛmbɹˈeɪs ,
az wɒt maɪ hˈɑːt stˈɪl sˈiːz ðˈaʊ kˈanst nˌɒt spˈaɪ ?
aɪ swˈeə baɪ hɜːɹ aɪ lˈʌv and lˈak , ðat ˈaɪ
wɒz nˌɒt ɪn fˈɒlt , hˌuː bˈɛnt ðˌaɪ dˈazlɪŋ ɹˈeɪs
ˈəʊnli ˌʌntʊ ðə hˈɛvən ɒv stˈɛləz fˈeɪs ;
kˈaʊntɪŋ bˌʌt dˈʌst wɒt ɪnðə wˈeɪ dˈɪd lˈaɪ .
bˌʌt sˈiːs mˈaɪn ˈaɪz ! jɔː tˈiəz dˈuː wˈɪtnəs wˈɛl
ðat juː ɡˈɪltləs ðeəɹˈɒv , jɔː nˈɛktə mˈɪst :
kˈɜːst biː ðə pˈeɪdʒ fɹɒm wˈɛns ðə bˈad tˈɔːtʃ fˈɛl !
kˈɜːst biː ðə nˈaɪt wˌɪtʃ dˈɪd jɔː stɹˈaɪf ɹɪsˈɪst !
kˈɜːst biː ðə kˈəʊtʃmən ðat dˈɪd dɹˈaɪv sˌəʊ fˈast !
wɪð nˈəʊ wˈɜːs kˈɜːs ðɐn ˈabsəns mˌeɪks mˌiː tˈeɪst .

ˈəʊ ˈabsənt pɹˈɛzəns ! stˈɛləɹ ɪz nˌɒt hˈiə !
fˈɒls flˈatəɹɪŋ hˈəʊp ! ðat wɪð sˌəʊ fˈeəɹ ɐ fˈeɪs
bˈeə mˌiː ɪn hˈand ðat ɪn ðɪs ˈɔːfən plˈeɪs
stˈɛlə , aɪ sˈeɪ , maɪ stˈɛlə ! ʃˌʊd ɐpˈiə .
wˌɒt sˈeɪəst ðˈaʊ nˈaʊ ? wˌeəɹ ɪz ðat dˈeɪnti tʃˈiə
ðˈaʊ tˈəʊldst mˈaɪn ˈaɪz ʃˌʊd hˈɛlp ðeə fˈamɪʃt kˈeɪs ?
bˌʌt ðˈaʊ ˈɑːt ɡɒn nˈaʊ ; ðat sˈɛlf - fˈɛlt dɪsɡɹˈeɪs
dʌθ mˌeɪk mˌiː mˈəʊst tə wˈɪʃ ðˌaɪ kˈʌmfət nˈiə .
bˌʌt hˈiəɹ aɪ dˈuː stˈɔːɹ ɒv fˈeə lˈeɪdɪz mˈiːt ;
hˌuː mˈeɪ wɪð tʃˈɑːm ɒv kɒnvəsˈeɪʃən swˈiːt ,
mˌeɪk ɪn maɪ hˈɛvi mˈəʊld , njˈuː θˈɔːts tə ɡɹˈəʊ .
ʃˈʊə ðeɪ pɹɪvˈeɪl az mˈʌtʃ wɪð mˌiː , az hˈiː
ðat bˈeɪd hɪz fɹˈɛnd , bˌʌt ðˈɛn njˈuː - mˈeɪmd , tə bˈiː
mˈɛɹi wɪð hˌɪm and nˌɒt θˈɪŋk ɒv hɪz wˈəʊ .

stˈɛlə ! sˈɪns ðˈaʊ sˌəʊ ɹˈaɪt ɐ pɹˈɪnsɛs ˈɑːt
ɒv ˈɔːl ðə pˈaʊəz wˌɪtʃ lˈaɪf bɪstˈəʊz ˈɒn mˌiː ;
ðat ˈeə baɪ ðˌɛm ˈɔːt ˌʌndətˈeɪkən bˈiː ,
ðeɪ fˈɜːst ɹɪzˈɔːt ˌʌntʊ ðat sˈɒvəɹˌɪn pˈɑːt .
swˈiːt ! fəɹə wˈaɪl ɡˈɪv ɹˈɛspaɪt tə maɪ hˈɑːt ,
wˌɪtʃ pˈants az ðˌəʊ ɪt stˈɪl ʃˌʊd lˈiːp tə ðˌiː ;
and ˌɒn maɪ θˈɔːts ɡˈɪv ðˌaɪ lɛftˈɛnənsi
tə ðɪs ɡɹˈeɪt kˈɔːz , wˌɪtʃ nˈiːdz bˈəʊθ jˈuːs and ˈɑːt .
and az ɐ kwˈiːn , hˌuː fɹɒm hɜː pɹˈɛzəns sˈɛndz
hˈuːm ʃiː ɛmplˈɔɪz , dɪsmˈɪs fɹɒm ðˌiː maɪ wˈɪt !
tˈɪl ɪt hav ɹˈɔːt wɒt ðˌaɪ ˈəʊn wɪl ɐtˈɛndz .
ˌɒn sˈɜːvənts ʃˈeɪm ˈɒft mˈastəz blˈeɪm dʌθ sˈɪt .
ˈəʊ lˈɛt nˌɒt fˈuːlz ɪn mˌiː ðˌaɪ wˈɜːks ɹɪpɹˈuːv ;
and skˈɔːnɪŋ , sˈeɪ , sˈiː ! wˌɒt ɪt ɪz tə lˈʌv !

wˌɛn sˈɒɹəʊ , jˈuːzɪŋ mˈaɪn ˈəʊn fˈaɪəz mˈaɪt ,
mˈɛlts dˌaʊn hɪz lˈiːd ˌɪntʊ maɪ bˈɔɪlɪŋ bɹˈɛst :
θɹuː ðat dˈɑːk fˈɜːnɪs tə maɪ hˈɑːt əpɹˈɛst ,
ðeə ʃˈaɪnz ɐ dʒˈɔɪ fɹɒm ðˌiː , maɪ ˈəʊnli lˈaɪt !
bˌʌt sˈuːn az θˈɔːt ɒv ðˌiː bɹˈiːdz maɪ dɪlˈaɪt ,
and maɪ jˈʌŋ sˈəʊl flˈʌtəz tə ðˌiː hɪz nˈɛst !
mˈəʊst ɹˈuːd dɪspˈeə , maɪ dˈeɪli ʌnbˈɪdən ɡˈɛst ,
klˈɪps stɹˈeɪt maɪ wˈɪŋz , stɹˈeɪt ɹˈaps mˌiː ɪn hɪz nˈaɪt .
and mˌeɪks mˌiː ðˈɛn bˌaʊ dˈaʊn maɪ hˈɛd , and sˈeɪ ,
ˈɑː wɒt dʌθ fˈəʊbəs ɡˈəʊld ðat ɹˈɛtʃ ɐvˈeɪl ,
hˈuːm ˈaɪən dˈɔːz dˈuː kˈiːp fɹɒm jˈuːs ɒv dˈeɪ ?
sˌəʊ stɹˈeɪndʒli , ɐlˈas , ðˌaɪ wˈɜːks ɪn mˌiː pɹɪvˈeɪl :
ðat ɪn maɪ wˈəʊz fɔː ðˌiː , ðˈaʊ ˈɑːt maɪ dʒˈɔɪ ;
and ɪn maɪ dʒˈɔɪz fɔː ðˌiː , maɪ ˈəʊnli ɐnˈɔɪ .

sˈɪns ʃˈʌnɪŋ pˈeɪn , aɪ ˈiːz kan nˈɛvə fˈaɪnd ;
sˈɪns bˈaʃfəl dɹˈɛd sˈiːks wˌeə hiː nˈəʊz mˌiː hˈɑːmd ;
sˈɪns wɪl ɪz wˈʌn , and stˈɒpt ˈiəz ɑː tʃˈɑːmd ;
sˈɪns fˈɔːs dʌθ fˈeɪnt , and sˈaɪt dʌθ mˌeɪk mˌiː blˈaɪnd ;
sˈɪns lˈuːsɪŋ lˈɒŋ , ðə fˈastə stˈɪl aɪ bˈaɪnd ;
sˈɪns nˈeɪkɪd sˈɛns kan kˈɒnkə ɹˈiːzən ˈɑːmd ;
sˈɪns hˈɑːt ɪn tʃˈɪlɪŋ fˈiə , wɪð ˈaɪs ɪz wˈɔːmd ;
ɪn fˈaɪn , sˈɪns stɹˈaɪf ɒv θˈɔːt bˌʌt mˈɑːz ðə mˈaɪnd :
aɪ jˈiːld , ˈəʊ lˈʌv ! ˌʌntʊ ðˌaɪ lˈəʊðd jˈəʊk .
jˈɛt kɹˈeɪvɪŋ lˈɔː ɒv ˈɑːmz , hˌuːz ɹˈuːl dʌθ tˈiːtʃ ;
ðat hˈɑːdli jˈuːzd , huːˈɛvə pɹˈɪzən bɹˈəʊk
ɪn dʒˈʌstɪs kwˈɪt ɒv ˈɒnə mˌeɪks nˈəʊ bɹˈiːtʃ :
wˈeəɹəz ɪf aɪ ɐ ɡɹˈeɪtfəl ɡˈɑːdiən hˈav ;
ðˈaʊ ˈɑːt maɪ lˈɔːd ! and ˈaɪ , ðˌaɪ vˈaʊd slˈeɪv .

wˌɛn lˈʌv , pˈʌft ˌʌp wɪð ɹˈeɪdʒ ɒv hˈaɪ dɪsdˈeɪn ,
ɹɪzˈɒlvd tə mˌeɪk mˌiː pˈatən ɒv hɪz mˈaɪt ;
lˈaɪk fˈəʊ , hˌuːz wˈɪts ɪnklˈaɪnd tə dˈɛdli spˈaɪt ,
wʊd ˈɒfən kˈɪl , tə bɹˈiːd mˈɔː fˈiːlɪŋ pˈeɪn ;
hiː wʊd nˈɒt , ˈɑːmd wɪð bjˈuːti , ˈəʊnli ɹˈeɪn
ˌɒn ðəʊz ɐfˈɛkts , wˌɪtʃ ˈiːzɪlɪ jˈiːld tə sˈaɪt ;
bˌʌt vˈɜːtʃuː sˈɛts sˌəʊ hˈaɪ , ðat ɹˈiːzənz lˈaɪt ,
fɔːɹ ˈɔːl hɪz stɹˈaɪf , kan ˈəʊnli bˈɒndɪdʒ ɡˈeɪn .
sˌəʊ ðat aɪ lˈɪv tə pˈeɪ ɐ mˈɔːtəl fˈiː .
dˈɛd pˈɔːlzi sˈɪk ɒv ˈɔːl maɪ tʃˈiːfəst pˈɑːts :
lˈaɪk ðˈəʊz , hˈuːm dɹˈiːmz mˌeɪk ˈʌɡli mˈɒnstəz sˈiː ,
and kan kɹˈaɪ , hˈɛlp ! wɪð nˈɔːt bˌʌt ɡɹˈəʊnz and stˈɑːts .
lˈɒŋɪŋ tə hˈav , hˌavɪŋ nˈəʊ wˈɪt tə wˈɪʃ :
tə stˈɑːvɪŋ mˈaɪndz , sˈʌtʃ ɪz ɡˈɒd kjˈuːpɪdz dˈɪʃ !

ðə skˈɜːdʒ ɒv lˈaɪf , and dˈɛθz ɛkstɹˈiːm dɪsɡɹˈeɪs ,
ðə smˈəʊk ɒv hˈɛl , ðə mˈɒnstə kˈɔːld pˈeɪn ;
lˈɒŋ ʃˈeɪmd təbi ɐkˈɜːst ɪn ˈɛvɹɪ plˈeɪs ,
baɪ ðˌɛm hˌuː ɒv hɪz ɹˈuːd ɹɪzˈɔːt kəmplˈeɪn ;
lˈaɪk kɹˈafti ɹˈɛtʃ , baɪ tˈaɪm and tɹɐvˈeɪl tˈɔːt ,
hɪz ˈʌɡli ˈiːvəl ɪn ˈʌðəz ɡˈʊd tə hˈaɪd ;
lˈeɪt hˈɑːbəz ɪn hɜː fˈeɪs , hˈuːm nˈeɪtʃə ɹˈɔːt
az tɹˈɛʒə hˈaʊs wˌeə hɜː bˈɛst ɡˈɪfts dˈuː bˈaɪd .
and sˈəʊ , baɪ pɹˈɪvɪlɪdʒ ɒv sˈeɪkɹəd sˈiːt
ɐ sˈiːt wˌeə bjˈuːti ʃˈaɪnz , and vˈɜːtʃuː ɹˈeɪnz
hiː hˈəʊps fɔː sˌʌm smˈɔːl pɹˈeɪz , sˈɪns ʃiː haθ ɡɹˈeɪt ;
wɪðˌɪn hɜː bˈiːmz , ɹˈapɪŋ hɪz kɹˈuːəl stˈeɪnz .
ˈɑː , sˈɔːsi pˈeɪn ! lˈɛt nˌɒt ðˌaɪ ˈɛɹə lˈast .
mˈɔː lˈʌvɪŋ ˈaɪz ʃiː dɹˈɔːz , mˈɔː hˈeɪt ðˈaʊ hˈeɪst !

wˈəʊ ! wˈəʊ tə mˌiː ! ˈɒn mˌiː , ɹɪtˈɜːn ðə smˈɑːt !
maɪ bˈɜːnɪŋ tˈʌŋ haθ bɹˈɛd maɪ mˈɪstɹəs pˈeɪn .
fɔːɹ ˈɒft , ɪn pˈeɪn , tə pˈeɪn , maɪ pˈeɪnfəl hˈɑːt ,
wɪð hɜː djˈuː pɹˈeɪz , dˈɪd ɒv maɪ stˈeɪt kəmplˈeɪn .
aɪ pɹˈeɪzd hɜːɹ ˈaɪz , hˈuːm nˈɛvə tʃˈans dʌθ mˈuːv ;
hɜː bɹˈɛθ , wˌɪtʃ mˌeɪks ɐ sˈaʊəɹ ˈansə swˈiːt ;
hɜː mˈɪlkən bɹˈɛsts , ðə nˈɜːs ɒv tʃˈaɪldlaɪk lˈʌv ;
hɜː lˈɛɡz , ˈəʊ lˈɛɡz ! hɜːɹ ˈaɪ wˈɛl stˈɛpɪŋ fˈiːt :
pˈeɪn hˈɜːd hɜː pɹˈeɪz , and fˈʊl ɒv ˈɪnwəd fˈaɪə
( fˈɜːst sˈiːlɪŋ ˌʌp maɪ hˈɑːt , az pɹˈeɪ ɒv hˈɪz )
hiː flˈaɪz tə hɜː ; and bˈəʊldənd wɪð dɪzˈaɪə ,
hɜː fˈeɪs , ðɪs ˈeɪdʒɪz pɹˈeɪz , ðə θˈiːf dʌθ kˈɪs !
ˈəʊ pˈeɪn ! aɪ nˈaʊ ɹɪkˈant ðə pɹˈeɪz aɪ ɡˈeɪv ,
and swˈeə ʃiː ɪz nˌɒt wˈɜːði ðˌiː tə hˈav .

ðˈaʊ pˈeɪn ! ðɪ ˈəʊnli ɡˈɛst ɒv lˈəʊðd kənstɹˈeɪnt ,
ðə tʃˈaɪld ɒv kˈɜːs , mˈanz wˈiːknəs fˈɒstə - tʃˈaɪld ,
bɹˈʌðə tə dˌʌbəljˌuːˌəʊˈiː , and fˈɑːðəɹ ɒv kəmplˈeɪnt :
ðˈaʊ pˈeɪn ! ðˈaʊ hˈeɪtɪd pˈeɪn ! fɹɒm hˈɛvən ˈɛɡzaɪld .
hˌaʊ hˈəʊldst ðˈaʊ hɜː , hˌuːz ˈaɪz kənstɹˈeɪnt dʌθ fˈiə ?
hˈuːm kˈɜːst , dˈuː blˈɛs ; hˌuːz wˈiːknəs , vˈɜːtʃuːz ˈɑːm ;
hˈuː , ˈʌðəz wˈəʊz and plˈeɪnts kan tʃˈeɪstli bˈeə ;
ɪn hˌuːz swˈiːt hˈɛvən , ˈeɪndʒəlz ɒv hˈaɪ θˈɔːts , swˈɔːm .
wˌɒt kˈʌɹɪdʒ stɹˈeɪndʒ , haθ kˈɔːt ðˌaɪ kˈeɪtɪf hˈɑːt ?
fˈiəst nˌɒtə fˈeɪs ðat ˈɒft hˈəʊl hˈɑːts dɪvˈaʊəz ?
ɔːɹ ˈɑːt ðˈaʊ fɹɒm əbˌʌv bˈɪd plˈeɪ ðɪs pˈɑːt ,
and sˌəʊ nˈəʊ hˈɛlp ɡˈeɪnst ˈɛnvi ɒv ðəʊz pˈaʊəz ?
ɪf ðˈʌs , ɐlˈas , jˈɛt wˌaɪl ðəʊz pˈɑːts hav wˈəʊ ,
sˌəʊ stˈeɪ hɜː tˈʌŋ , ðat ʃiː nˈəʊmˌɔː sˈeɪ , nˈəʊ !

and hav aɪ hˈɜːd hɜː sˈeɪ , ˈəʊ kɹˈuːəl pˈeɪn !
and dʌθ ʃiː nˈəʊ wɒt mˈəʊld hɜː bjˈuːti bˈeəz ?
mˈɔːnz ʃiː , ɪn tɹˈuːθ ; and θˈɪŋks ðat ˈʌðəz fˈeɪn ?
fˈiəz ʃiː tə fˈiːl , and fˈiːlz nˌɒt ˈʌðəz fˈiəz ?
ɔː dʌθ ʃiː θˈɪŋk ˈɔːl pˈeɪn ðə mˈaɪnd fˈɔːbeəz ;
ðat hˈɛvi ˈɜːθ , nˌɒt fˈaɪəɹɪ spˈɪɹɪts mˈeɪ plˈeɪn ?
ðat ˈaɪz wˈiːp wˈɜːs ðɐn hˈɑːt ɪn blˈʌdi tˈiəz ?
ðat sˈɛns fˈiːlz mˈɔː ðat wɒt dʌθ sˈɛns kəntˈeɪn ?
nˈəʊ ! nˈəʊ ! ʃiː ɪz tˈuː wˈaɪz ! ʃiː nˈəʊz hɜː fˈeɪs
haθ nˌɒt sˈʌtʃ pˈeɪn , az ɪt mˌeɪks ˈʌðəz hˈav .
ʃiː nˈəʊz ðə sˈɪknəs ɒv ðat pˈɜːfɛkt plˈeɪs
haθ jˈɛt sˈʌtʃ hˈɛlθ , az ɪt maɪ lˈaɪf kan sˈeɪv .
bˌʌt ðɪs ʃiː θˈɪŋks , aʊə pˈeɪn , hˈaɪ kˈɔːz ɛkskjˈuːsəθ :
wˌeə hɜː hˌuː ʃˌʊd ɹˈuːl pˈeɪn ; fˈɒls pˈeɪn ɐbjˈuːsəθ .

lˈaɪk az ðə dˈʌv , wˈɪtʃ , sˈiːld ˈʌp , dʌθ flˈaɪ ;
ɪz nˈaɪðə fɹˈiː , nˈɔː jˈɛt tə sˈɜːvɪs bˈaʊnd :
bˌʌt hˈəʊps tə ɡˈeɪn sˌʌm hˈɛlp baɪ mˈaʊntɪŋ hˈaɪ ,
tˈɪl wˈɒnt ɒv fˈɔːs dˈuː fˈɔːs hɜː fˈɔːl tə ɡɹˈaʊnd .
ɹˈaɪt sˌəʊ maɪ mˈaɪnd , kˈɔːt baɪ hɪz ɡˈaɪdɪŋ ˈaɪ ,
and ðˈɛns kˈast ˈɒf , wˌeə hɪz swˈiːt hˈɜːt hiː fˈaʊnd ,
haθ nˈɛvə lˈiːv tə lˈɪv , nˈɔː dˈuːm tə dˈaɪ ;
nˈɔː hˈɛld ɪn ˈiːvəl , nˈɔː sˈʌfəd təbi sˈaʊnd .
bˌʌt wɪð hɪz wˈɪŋz ɒv fˈansɪz , ˌʌp hiː ɡˈəʊz
tə hˈaɪ kənsˈiːts , hˌuːz fɹˈuːts ɑːɹ ˈɒft bˌʌt smˈɔːl ;
tˈɪl wˈuːndɪd , blˈaɪnd and wˈiəɹɪd spˈɪɹɪt lˈuːz
bˈəʊθ fˈɔːs tə flˈaɪ , and nˈɒlɪdʒ wˌeə tə fˈɔːl .
ˈəʊ hˈapi dˈʌv , ɪf ʃiː nˈəʊ bˈɒndɪdʒ tɹˈaɪd !
mˈɔː hˈapi ˈaɪ , mˌaɪt aɪ ɪn bˈɒndɪdʒ bˈaɪd !

pɹəʊmˈiːθɪəs , wˌɛn fˈɜːst fɹɒm hˈɛvən hˈaɪ ,
hiː bɹˈɔːt dˌaʊn fˈaɪə , ˈeə ðˈɛn ˌɒn ˈɜːθ nˌɒt sˈiːn ;
fˈɒnd ɒv dɪlˈaɪt , ɐ sˈatə , stˈandɪŋ bˈaɪ ,
ɡˈeɪv ɪt ɐ kˈɪs , az ɪt lˈaɪk swˈiːt hɐdbɪn .
fˈiːlɪŋ fˈɔːθwɪθ ðɪ ˈʌðə bˈɜːnɪŋ pˈaʊə ,
wˈʊd wɪððə smˈɑːt , wɪð ʃˈaʊts and ʃɹˈiːkɪŋ ʃɹˈɪl ,
hiː sˈɔːt hɪz ˈiːz ɪn ɹˈɪvə , fˈiːld , and bˈaʊə ;
bˈʌt , fəðə tˈaɪm , hɪz ɡɹˈiːf wɛnt wɪð hˌɪm stˈɪl .
sˈəʊ , sˈɪli ˈaɪ , wɪð ðat ʌnwˈɒntɪd sˈaɪt ,
ɪn hjˈuːmən ʃˈeɪp ɐn ˈeɪndʒəl fɹɒm əbˈʌv
fˈiːdɪŋ mˈaɪn ˈaɪz , ðɪ ɪmpɹˈɛʃən ðeə dˈɪd lˈaɪt ;
ðat sˈɪns , aɪ ɹˈʌn and ɹˈɛst az plˈiːzəθ lˈʌv .
ðə dˈɪfɹəns ɪz , ðə sˈatəz lˈɪps , maɪ hˈɑːt ;
hˈiː , fəɹə wˈaɪl ; aɪ ˌɛvəmˈɔː hav smˈɑːt .

ɐ sˈatə wˈɒns dˈɪd ɹˈʌn ɐwˈeɪ fɔː dɹˈɛd ,
wɪð sˈaʊnd ɒv hˈɔːn , wˌɪtʃ hiː hɪmsˈɛlf dˈɪd blˈəʊ :
fˈiəɹɪŋ and fˈiəd , ðˈʌs fɹɒm hɪmsˈɛlf hiː flˈɛd ;
dˈiːmɪŋ stɹˈeɪndʒ ˈiːvəl ɪn ðat hiː dɪdnˌɒt nˈəʊ .
sˈʌtʃ kˈɔːzləs fˈiəz , wˌɛn kˈaʊəd mˈaɪndz dˈuː tˈeɪk ;
ɪt mˌeɪks ðˌɛm flˈaɪ ðat wˌɪtʃ ðeɪ fˈeɪn wˈʊdhav :
az ðɪs pˈʊə bˈiːst hˌuː dˈɪd hɪz ɹˈɛst fɔːsˈeɪk
θˈɪŋkɪŋ nˌɒt wˈaɪ ! bˌʌt hˌaʊ hɪmsˈɛlf tə sˈeɪv .
ˈiːvən ðˈʌs mˌaɪt ˈaɪ , fɔː dˈaʊts wˌɪtʃ aɪ kənsˈiːv
ɒv mˈaɪn ˈəʊn wˈɜːdz , maɪ ˈəʊn ɡˈʊd hˈap bɪtɹˈeɪ :
and ðˈʌs mˌaɪt ˈaɪ , fɔː fˈiəɹ ɒv mˈeɪ bˈiː , lˈiːv
ðə swˈiːt pəsˈuːt ɒv maɪ dɪzˈaɪəd pɹˈeɪ .
bˈɛtə lˈaɪk aɪ ðˌaɪ sˈatə , dˈiəɹəst dˈaɪə !
hˌuː bˈɜːnt hɪz lˈɪps tə kˈɪs fˈeə ʃˈaɪnɪŋ fˈaɪə .

ɪn wˈɒntɪd wˈɔːks , sˈɪns wˈɒntɪd fˈansɪz tʃˈeɪndʒ ,
sˌʌm kˈɔːz ðeəɹˈɪz , wˌɪtʃ ɒv stɹˈeɪndʒ kˈɔːz dʌθ ɹˈaɪz ;
fɔːɹ ɪn ˈiːtʃ θˈɪŋ wˈeətəʊ maɪ ˈaɪ dʌθ ɹˈeɪndʒ ,
pˈɑːt ɒv maɪ pˈeɪn , mˌiː sˈiːmz , ɛnɡɹˈeɪvd lˈaɪz .
ðə ɹˈɒks , wˌɪtʃ wɜːɹ ɒv kˈɒnstənt mˈaɪnd ðə mˈɑːk ,
ɪn klˈaɪmɪŋ stˈiːp , nˈaʊ hˈɑːd ɹɪfjˈuːsəl ʃˈəʊ ;
and ʃˈeɪdɪŋ wˈʊdz sˈiːm nˈaʊ maɪ sˈʌn tə dˈɑːk ;
and stˈeɪtli hˈɪlz dɪsdˈeɪn tə lˈʊk sˌəʊ lˈəʊ .
ðə ɹˈɛstfəl kˈeɪvz , nˈaʊ ɹˈɛstləs vˈɪʒənz ɡˈɪv ;
ɪn dˈeɪlz , aɪ sˈiː ˈiːtʃ wˈeɪ ɐ hˈɑːd ɐsˈɛnt ;
lˈaɪk lˈeɪt mˈəʊn mˈiːdz , lˈeɪt kˈʌt fɹɒm dʒˈɔɪ aɪ lˈɪv ;
ɐlˈas , swˈiːt bɹˈʊks dˈuː ɪn maɪ tˈiəz ɔːɡmˈɛnt .
ɹˈɒks , wˈʊdz , hˈɪlz , kˈeɪvz , dˈeɪlz , mˈiːdz , bɹˈʊks ˈansə mˌiː :
ɪnfˈɛktɪd mˈaɪndz ɪnfˈɛkt ˈiːtʃ θˈɪŋ ðeɪ sˈiː .

ˌəʊˌɛftˈiː hav aɪ mjˈuːsd , bˌʌt nˈaʊ at lˈɛŋθ aɪ fˈaɪnd
wˌaɪ ðəʊz ðat dˈaɪ , mˈɛn sˈeɪ , ðeɪ dˈuː dɪpˈɑːt .
dɪpˈɑːt ! ɐ wˈɜːd sˌəʊ dʒˈɛntəl , tə maɪ mˈaɪnd ,
wˈiːkli dˈɪd sˈiːm tə pˈeɪnt dˈɛθz ˈʌɡli dˈɑːt .
bˌʌt nˈaʊ ðə stˈɑːz , wɪð ðeə stɹˈeɪndʒ kˈɔːs dˈuː bˈaɪnd
mˌiː wˈɒn tə lˈiːv , wɪð hˈuːm aɪ lˈiːv maɪ hˈɑːt :
aɪ hˈiəɹ ɐ kɹˈaɪ ɒv spˈɪɹɪts , fˈeɪnt and blˈaɪnd ,
ðat pˈɑːtɪŋ ðˈʌs , maɪ tʃˈiːfəst pˈɑːt , aɪ pˈɑːt .
pˈɑːt ɒv maɪ lˈaɪf , ðə lˈəʊðd pˈɑːt tə mˌiː ,
lˈaɪvz tʊ ɪmpˈɑːt maɪ wˈiəɹi klˈeɪ sˌʌm bɹˈɛθ :
bˌʌt ðat ɡˈʊd pˈɑːt , wˈeəɹɪn ˈɔːl kˈʌmfəts bˈiː ,
nˈaʊ dˈɛd , dʌθ ʃˈəʊ dɪpˈɑːtʃəɹ ɪz ɐ dˈɛθ .
jˈeɪ , wˈɜːs ðɐn dˈɛθ ! dˈɛθ pˈɑːts bˈəʊθ wˈəʊ and dʒˈɔɪ .
fɹɒm dʒˈɔɪ aɪ pˈɑːt , stˈɪl lˈɪvɪŋ ɪn ɐnˈɔɪ .

fˈaɪndɪŋ ðəʊz bˈiːmz , wˌɪtʃ aɪ mˈʌst ˈɛvə lˈʌv ,
tə mˈɑː maɪ mˈaɪnd ; and wɪð maɪ hˈɜːt , tə plˈiːz :
aɪ dˈiːmd ɪt bˈɛst sˌʌm ˈabsəns fɔː tə pɹˈuːv ,
ɪf fˈɜːðə plˈeɪs mˌaɪt fˈɜːðə mˌiː tʊ ˈiːz .
maɪ ˈaɪz ðˈɛns dɹˈɔːn , wˌeə lˈɪvd ˈɔːl ðeə lˈaɪt ,
blˈaɪndɪd , fˈɔːθwɪθ ɪn dˈɑːk dɪspˈeə dˈɪd lˈaɪ :
lˈaɪk tə ðə mˈəʊl , wɪð wˈɒnt ɒv ɡˈaɪdɪŋ sˈaɪt ,
dˈiːp plˈʌndʒd ɪn ˈɜːθ , dɪpɹˈaɪvd ɒvðə skˈaɪ .
ɪn ˈabsəns blˈaɪnd , and wˈiəɹɪd wɪð ðat wˈəʊ ;
tə ɡɹˈeɪtə wˈəʊz , baɪ pɹˈɛzəns , aɪ ɹɪtˈɜːn :
ˈiːvən az ðə flˈaɪ , wˌɪtʃ tə ðə flˈeɪm dʌθ ɡˈəʊ ;
plˈiːzd wɪððə lˈaɪt , ðat hɪz smˈɔːl kˈɔːs dʌθ bˈɜːn ,
fˈeə tʃˈɔɪs aɪ hˈav , ˈaɪðə tə lˈɪv ɔː dˈaɪ ;
ɐ blˈaɪndɪd mˈəʊl , ɔːɹ ˈɛls ɐ bˈɜːnd flˈaɪ !

ðˈaʊ blˈaɪnd mˈanz mˈɑːk ! ðˈaʊ fˈuːlz sˈɛlf - tʃˈəʊzən snˈeə !
fˈɒnd fˈansiz skˈʌm ! and dɹˈɛɡz ɒv skˈatəd θˈɔːt !
bˈand ɒv ˈɔːl ˈiːvəlz ! kɹˈeɪdəl ɒv kˈɔːzləs kˈeə !
ðˈaʊ wˈɛb ɒv wˈɪl ! hˌuːz ˈɛnd ɪz nˈɛvə ɹˈɔːt .
dɪzˈaɪə ! dɪzˈaɪə ! aɪ hav tˈuː dˈiəli bˈɔːt ,
wɪð pɹˈaɪs ɒv mˈaŋɡəld mˈaɪnd , ðˌaɪ wˈɜːθləs wˈeə !
tˈuː lˈɒŋ ! tˈuː lˈɒŋ ɐslˈiːp ðˈaʊ hˈeɪst mˌiː bɹˈɔːt !
hˌuː ʃˌʊd maɪ mˈaɪnd tə hˈaɪə θˈɪŋz pɹɪpˈeə ;
bˌʌt jˈɛt ɪn vˈeɪn , ðˈaʊ hˈeɪst maɪ ɹˈuːɪn sˈɔːt !
ɪn vˈeɪn , ðˈaʊ mˈadst mˌiː tə vˈeɪn θˈɪŋz ɐspˈaɪə !
ɪn vˈeɪn , ðˈaʊ kˈɪndləst ˈɔːl ðˌaɪ smˈəʊki fˈaɪə !
fɔː vˈɜːtʃuː haθ ðɪs bˈɛtə lˈɛsən tˈɔːt .
wɪðˌɪn maɪsˈɛlf , tə sˈiːk maɪ ˈəʊnli hˈaɪə :
dɪzˈaɪəɹɪŋ nˈɔːt , bˌʌt hˌaʊ tə kˈɪl dɪzˈaɪə .

lˈiːv mˌiː , ˈəʊ lˈʌv ! wˌɪtʃ ɹˈiːtʃəst bˌʌt tə dˈʌst !
and ðˈaʊ , maɪ mˈaɪnd ! ɐspˈaɪə tə hˈaɪə θˈɪŋz !
ɡɹˈəʊ ɹˈɪtʃ ɪn ðˈat , wˌɪtʃ nˈɛvə tˈeɪkəθ ɹˈʌst !
wɒtˈɛvə fˈeɪdz , bˌʌt fˈeɪdɪŋ plˈɛʒə bɹˈɪŋz .
dɹˈɔː ɪn ðˌaɪ bˈiːmz , and hˈʌmbəl ˈɔːl ðˌaɪ mˈaɪt
tə ðat swˈiːt jˈəʊk , wˌeə lˈastɪŋ fɹˈiːdəmz bˈiː !
wˌɪtʃ bɹˈeɪks ðə klˈaʊdz , and ˈəʊpənz fˈɔːθ ðə lˈaɪt
ðat dʌθ bˈəʊθ ʃˈaɪn , and ɡˈɪv ˌʌs sˈaɪt tə sˈiː .
ˈəʊ tˈeɪk fˈast hˈəʊld ! lˈɛt ðat lˈaɪt biː ðˌaɪ ɡˈaɪd !
ɪn ðɪs smˈɔːl kˈɔːs wˌɪtʃ bˈɜːθ dɹˈɔːz ˈaʊt tə dˈɛθ :
and θˈɪŋk hˌaʊ ˈiːvəl bɪkˌʌməθ hˌɪm tə slˈaɪd ,
hˌuː sˈiːkəθ hˈɛvən , and kˈʌmz ɒv hˈɛvənli bɹˈɛθ !
ðˈɛn feəwˈɛl , wˈɜːld ! ðˌaɪ ˈʌtəmˌəʊst aɪ sˈiː !
ɪtˈɜːnəl lˈʌv , meɪntˈeɪn ðˌaɪ lˈʌv ɪn mˌiː !

ˈaftə lˈɒŋ dˈeɪz ɒv dˈʌl pəpˈɛtʃuːəl ɹˈeɪn ,
and fɹɒm ɡɹˈeɪ skˈaɪz , ðə sˈʌn at lˈast ʃˈaɪnz bɹˈaɪt ,
and ˈɔːl ðə spˈɑːklɪŋ tɹˈiːz ɑː ɡlˈad wɪð lˈaɪt ,
and ˈɔːl ðə hˈapi wˈɜːld lˈafz ˈaʊt ɐɡˈɛn ;
ðə sˈɒɹəʊ ɪz fəɡˈɒtən , pˈast ðə pˈeɪn ;
fɔː nˈeɪtʃə hɐz nˈəʊ mˈɛməɹˌi , fˈiːlz ðə blˈaɪt
ɒv nˈəʊ ɹɪɡɹˈɛt , nˈɔː mˈɑːz ðə dˈeɪz dɪlˈaɪt
wɪð ˈaɪdəl fˈiəz and hˈəʊps and lˈɒŋɪŋz vˈeɪn .
ˈɑː mˌiː ! ɪt ɪz nˌɒt sˈəʊ wɪð ˌʌs ; ðə ɡˈəʊst
ɒv vˈanɪʃt dʒˈɔɪz pəsjˈuːz ˌʌs ˈɛvɹɪwˌeə ;
wiː lˈɪv az mˈʌtʃ ɪn ˈɔːl ðat wiː hav lˈɒst
az wɒt wiː ˈəʊn ; nˈəʊ pɹˈɛzənt ɪz sˌəʊ fˈeə
ðatðə bˈɛst mˈəʊmənts sˈʌnlaɪt ɪz nˌɒt kɹˈɒst
baɪ ʃˈadəʊi ʃˈeɪps ɒv hˈəʊp , and fˈiə , and kˈeə .

wiː ɑː pəsjˈuːd baɪ fˈeɪt ; nˈʌθɪŋ ˌɒn ˈɜːθ
flˈaʊəz ˌɪntʊ sˌatɪsfˈakʃən ; ɒnðə skˈɜːt
ɒv ˈɔːl tɛmptˈeɪʃən , hˈɪdən jˈɛt ɐlˈɜːt ,
hˈaŋz dˌɪsɐpˈɔɪntmənt ɹˈɛdi tə spɹˈɪŋ fˈɔːθ
and dʒˈɑː wɪð dˈɪskɔːd ðə klˈiə sˈɒŋ ɒv mˈɜːθ ;
ˈiːvən aʊə bˈɛst plˈɛʒə hɐz ðə stˈɪŋ ɒv hˈɜːt ,
and pɹˈeəz and tˈiəz ɑː fjˈuːtaɪl tʊ ɐvˈɜːt
ðə nˈɛməsɪs ðat hˈɔːnts ˌʌs fɹɒm aʊə bˈɜːθ .
ˈəʊ ! wˌɒt ɐvˈeɪl aʊə stɹˈʌɡəlz , hˌuː ɑː kˈɔːt
ɪn fˈeɪtz ˌɪnɛkstɹˈɪkəbəl wˈɛb ! ɪn vˈeɪn
θɹuː ðə dˈɑːk fjˈuːtʃəɹ aʊəɹ ɛɡzˈɔːstɪd θˈɔːt
sˈiːks fəɹə ɹˈɛstɪŋ - plˈeɪs sɪkjˈʊə fɹɒm pˈeɪn ;
aʊə pɹˈɛzənt kɹˈʌmbəlz nˈiːθ ˌʌs wˌaɪl wiː lˈaf ,
aʊə pˈast hɐz bˌʌt ɐ sˈaɪ fɔːɹ ˈɛpɪtˌaf .

lˈɪtəl wiː nˈəʊ wɒt sˈiːkɹət ˈɪnfluːəns
ɐ wˈɜːd , ɐ ɡlˈans , ɐ kˈaʒuːəl tˈəʊn mˈeɪ bɹˈɪŋ ,
ðˈat , lˈaɪk ðə wˈɪndz bɹˈɛθ ˌɒn ɐ kˈɔːdɪd stɹˈɪŋ ,
mˈeɪ θɹˈɪl ðə mˈɛməɹˌi , tˈʌtʃ ðɪ ˈɪnə sˈɛns ,
and wˈeɪkən dɹˈiːmz ðat kˈʌm wiː nˈəʊ nˌɒt wˈɛns ;
ɔː lˈaɪk ðə lˈaɪt tˈʌtʃ əvə bˈɜːdz swˈɪft wˈɪŋ ,
ðə lˈeɪkz stˈɪl fˈeɪs ɐ mˈəʊmənt vˈɪzɪtɪŋ ,
lˈiːv pˈʌlsɪŋ ɹˈɪŋz , wˌɛn hiː hɐz vˈanɪʃt ðˈɛns .
juː lˈʊkt ˌɪntʊ maɪ ˈaɪz ɐn ˈɪnstənts spˈeɪs ,
and ˈɔːl ðə bˈaʊndəɹiz ɒv tˈaɪm and plˈeɪs
bɹˈəʊk dˈaʊn , and fˈɑːɹ ˌɪntʊ ɐ wˈɜːld bɪjˈɒnd
ɒv bˈɛɹɪd hˈəʊps and dɹˈiːmz maɪ sˈəʊl hɐd sˈaɪt ,
wˌeə dˈɪm dɪzˈaɪəz lˈɒŋ lˈɒst , and mˈɛməɹˌiz fˈɒnd
ɹˈəʊz ɪn ɐ sˈɒft mˈɪɹɑːʒ ɒv tˈɛndə lˈaɪt .

sˈiː - lˈaɪk ɪn bˈɪləʊi dˈɪstəns , fˈɑːɹ ɐwˈeɪ
ðə hˈɑːf - bɹˈəʊk pɹˈeəɹɪz stɹˈɛtʃ ˌɒn ˈɛvɹɪ hˈand ;
hˌaʊ wˈaɪd ðə sˈɜːkɪt ɒv ðeə sˈʌmə dˈeɪ - -
wˌɒt mˈɛʒələs ˈeɪkəz ɒv pɹaɪmˈiːvəl lˈand ,
tɹˈiːləs and bˈɜːdləs , baɪ nˈəʊ ˈaɪsaɪt spˈand !
lˈʊkɪŋ ɐlˈɒŋ ðə həɹˈaɪzənz ˈɛndləs lˈaɪn
mˈan sˈiːmz ɐ pˈɪɡmi ɪn ðiːz ɹˈɛlmz ɒv spˈeɪs ;
nˈəʊ sˈɛɡmənt ɒv aʊə plˈanɪt - - sˌəʊ dɪvˈaɪn - -
tˈɜːnz ˌʌp sˈʌtʃ bjˈuːti tə ðə mˈuːnz fˈeə fˈeɪs !
hˈiəɹ ɑː sˈɒft ɡɹˈasɪz , flˈaʊəz ɒv tˈɛndə hjˈuː ,
pˈalɪmpsəsts ɒvðɪ ˈəʊld and kˈʌmɪŋ ɹˈeɪs ,
vˈɪstəz mˈəʊst wˈʌndəfəl , and vˈast and njˈuː ;
and sˈiː - - əbˈʌv - - wˌeə dʒˈaɪənt lˈaɪtnɪŋz plˈeɪ ,
fɹɒm wɒt ɐn ˈɑːtʃ ðə sˈʌn pˈɔːz fˈɔːθ ðə dˈeɪ !

hɪz tʃˈɛɹɪʃt wˈʊdz ɑː mjˈuːt . ðə stɹˈiːm ɡlˈaɪdz dˈaʊn
ðə hˈɪl az wɛn aɪ njˈuː ɪt jˈiəz ɐɡˈəʊ ;
ðə dˈɑːk , pˈaɪn ˈɑːbə wɪð ɪts pɹˈiːstli ɡˈaʊn
stˈandz hˈʌʃt , az ɪf aʊə ɡɹˈiːf ɪt stˈɪl wʊd ʃˈəʊ ;
ðə sˈɪlvə spɹˈɪŋz ɑː kˈʌpləs , and ðə flˈəʊ
ɒv fɹˈɛndli fˈiːt nˈəʊmˌɔː bɪɹˈiːvz ðə ɡɹˈas ,
fɔː hiː ɪz ˈabsənt hˌuː wɒz wˈɒnt tə pˈas
ɐlˈɒŋ ðɪs wˈʊdɪd pˈaθ . hɪz ˈaksɪz blˈəʊ
nˈəʊmˌɔː dɪstˈɜːbz ðɪ ɪmpˈɜːtɪnənt bˈəʊl ɔː bˈaʊ ;
nˈɔː mˈuːvz hɪz pˈɛn aʊə hˈiːdləs nˈeɪʃən nˈaʊ ,
wˈɪtʃ , swˈɔːn tə dʒˈʌstɪs , stˈɜːd ðə pˈiːpəl sˈəʊ .
ɪn sˌʌm fˈɑː wˈɜːld hɪz mˈʌtʃ - lˈʌvd fˈeɪs mˈʌst ɡlˈəʊ
wɪð ɹˈaptʃə stˈɪl . ðɪs bɹˈiːz wˈɒns fˈand hɪz bɹˈaʊ .
ðɪs ɪz ðə pˈiːsfəl mˈɛkəɹ ˈɔːl mˈɛn nˈəʊ !

aɪ mˈʌst nˌɒt θˈɪŋk ɒv ðˌiː ; ˈand , tˈaɪəd jˈɛt stɹˈɒŋ ,
aɪ ʃˈʌn ðə θˈɔːt ðat lˈɜːks ɪn ˈɔːl dɪlˈaɪt - -
ðə θˈɔːt ɒv ðˌiː - - and ɪnðə blˈuː hˈɛvənz hˈaɪt ,
and ɪnðə swˈiːtəst pˈasɪdʒ əvə sˈɒŋ .
ˈəʊ , dʒˈʌst bɪjˌɒnd ðə fˈeəɹəst θˈɔːts ðat θɹˈɒŋ
ðɪs bɹˈɛst , ðə θˈɔːt ɒv ðˌiː wˈeɪts , hˈɪdən jˈɛt bɹˈaɪt ;
bˌʌt ɪt mˈʌst nˈɛvə , nˈɛvə kˈʌm ɪn sˈaɪt ;
aɪ mˈʌst stˈɒp ʃˈɔːt ɒv ðˌiː ðə hˈəʊl dˈeɪ lˈɒŋ .
bˌʌt wɛn slˈiːp kˈʌmz tə klˈəʊz ˈiːtʃ dˈɪfɪkəlt dˈeɪ ,
wˌɛn nˈaɪt ɡˈɪvz pˈɔːz tə ðə lˈɒŋ wˈɒtʃ aɪ kˈiːp ,
and ˈɔːl maɪ bˈɒndz aɪ nˈiːdz mˈʌst lˈuːs ɐpˈɑːt ,
mˈʌst dˈɒf maɪ wɪl az ɹˈeɪmənt lˈeɪd ɐwˈeɪ , - -
wɪððə fˈɜːst dɹˈiːm ðat kˈʌmz wɪððə fˈɜːst slˈiːp
aɪ ɹˈʌn , aɪ ɹˈʌn , aɪɐm ɡˈaðəd tə ðˌaɪ hˈɑːt .

ɐ pˈəʊɪt ɒv wˈɒn mˈuːd ɪn ˈɔːl maɪ lˈeɪz ,
ɹˈeɪndʒɪŋ ˈɔːl lˈaɪf tə sˈɪŋ wˈɒn ˈəʊnli lˈʌv ,
lˈaɪk ɐ wˈɛst wˈɪnd əkɹˌɒs ðə wˈɜːld aɪ mˈuːv ,
swˈiːpɪŋ maɪ hˈɑːp ɒv flˈʌdz mˈaɪn ˈəʊn wˈaɪld wˈeɪz .
ðə kˈʌntɹɪz tʃˈeɪndʒ , bˌʌt nˌɒt ðə wˈɛstwɪnd dˈeɪz
wˌɪtʃ ɑː maɪ sˈɒŋz . maɪ sˈɒft skˈaɪz ʃˈaɪn əbˈʌv ,
and ˌɒn ˈɔːl sˈiːz ðə kˈʌləz əvə dˈʌv ,
and ˌɒn ˈɔːl fˈiːldz ɐ flˈaʃ ɒv sˈɪlvə ɡɹˈeɪz .
aɪ mˌeɪk ðə hˈəʊl wˈɜːld ˈansə tə maɪ ˈɑːt
and swˈiːt mənˈɒtənəs mˈiːnɪŋz . ɪn jɔːɹ ˈiəz
aɪ tʃˈeɪndʒ nˌɒt ˈɛvə , bˈeəɹɪŋ , fɔː maɪ pˈɑːt ,
wˈɒn θˈɔːt ðat ɪz ðə tɹˈɛʒəɹ ɒv maɪ jˈiəz ,
ɐ smˈɔːl klˈaʊd fˈʊl ɒv ɹˈeɪn əpˌɒn maɪ hˈɑːt
and ɪn mˈaɪn ˈɑːmz , klˈaspt , lˈaɪk ɐ tʃˈaɪld ɪn tˈiəz .

wˌɛn juː and aɪ hav plˈeɪd ðə lˈɪtəl ˈaʊə ,
hav sˈiːn ðə tˈɔːl sˈʌbɒltən lˈaɪf tə dˈɛθ
jˈiːld ˌʌp hɪz sˈɔːd ; ˈand , smˈaɪlɪŋ , dɹˈɔː ðə bɹˈɛθ ,
ðə fˈɜːst lˈɒŋ bɹˈɛθ ɒv fɹˈiːdəm ; wˌɛn ðə flˈaʊə
ɒv ɹˈɛkəmpˌɛns haθ flˈʌtəd tʊ aʊə fˈiːt ,
az tʊ ɐn ˈaktəz ; ˈand , ðə kˈɜːtən dˈaʊn ,
wiː tˈɜːn tə fˈeɪs ˈiːtʃ ˈʌðəɹ ˈɔːl ɐlˈəʊn - -
ɐlˈəʊn , wiː tˈuː , hˌuː nˈɛvə jˈɛt dˈɪd mˈiːt ,
ɐlˈəʊn , and ˈabsəlˌuːt , and fɹˈiː : ˈəʊ ðˈɛn ,
ˈəʊ ðˈɛn , mˈəʊst dˈiə , hˌaʊ ʃˌal biː tˈəʊld ðə tˈeɪl ?
klˈaspd hˈandz , pɹˈɛsd lˈɪps , and sˌəʊ klˈaspd hˈandz ɐɡˈɛn ;
nˈəʊ wˈɜːdz . bˌʌt az ðə pɹˈaʊd wˈɪnd fˈɪlz ðə sˈeɪl ,
maɪ lˈʌv tə jˈɔːz ʃˌal ɹˈiːtʃ , ðˈɛn wˈɒn dˈiːp mˈəʊn
ɒv dʒˈɔɪ , and ðˈɛn aʊəɹ ˈɪnfɪnət . ɐlˈəʊn .

ˈɑːts jˈuːs ! wˌɒt ɪz ɪt bˌʌt tə tˈʌtʃ ðə spɹˈɪŋz
ɒv nˈeɪtʃə ? bˌʌt tə hˈəʊld ɐ tˈɔːtʃ ˈʌp fɔː
hjuːmˈanɪti ɪn lˈaɪfz lˈɑːdʒ kˈɒɹɪdˌɔː ,
tə ɡˈaɪd ðə fˈiːt ɒv pˈɛzənts and ɒv kˈɪŋz !
wˌɒt ɪz ɪt bˌʌt tə kˈaɹi jˈuːniən θɹˈuː
θˈɔːts ˈeɪliən tə θˈɔːts kˈɪndɹəd , and tə mˈɜːdʒ
ðə lˈaɪnz ɒv kˈʌlə ðat ʃˌʊd nˌɒt daɪvˈɜːdʒ ,
and ɡˈɪv ðə sˈʌn ɐ wˈɪndəʊ tə ʃˈaɪn θɹˈuː !
wˌɒt ɪz ɪt bˌʌt tə mˌeɪk ðə wˈɜːld hav hˈiːd
fɔː wɒt ɪts dˈʌl ˈaɪz ˈɛls wʊd hˈɑːdli skˈan !
tə dɹˈɔː ɪn ɐ stˈɑːk lˈaɪt ɐ ʃˈeɪmləs dˈiːd ,
and ʃˈəʊ ðə fˈaʃən əvə kˈɪŋli mˈan !
tə tʃˈɛɹɪʃ ˈɒnə , and tə smˈaɪt ˈɔːl ʃˈeɪm ,
tə lˈɛnd hˈɑːts vˈɔɪsɪz , and ɡˈɪv θˈɔːts ɐ nˈeɪm !

ɪt ɪz ɪnˈʌf ðat ɪn ðɪs bˈɜːdənd tˈaɪm
ðə sˈəʊl sˈiːz ˈɔːl ɪts pˈɜːpəsɪz əɹˈaɪt .
ðə ɹˈɛst - - wˌɒt dˈʌz ɪt mˈatə ? sˈuːn ðə nˈaɪt
wɪl kˈʌm tə wˈɛlm ˌʌs , ðˈɛn ðə mˈɔːnɪŋ tʃˈaɪm .
wˌɒt dˈʌz ɪt mˈatə , ɪf bˌʌt ɪnðə wˈeɪ
wˈɒn hˈand klˈasps ˈaʊəz , wˈɒn hˈɑːt bɪlˈiːvz ˌʌs tɹˈuː ;
wˈɒn ˌʌndəstˈandz ðə wˈɜːk wiː tɹˈaɪ tə dˈuː ,
and stɹˈaɪvz θɹuː lˈʌv tə tˈiːtʃ ˌʌs wɒt tə sˈeɪ ?
bɪtwˌiːn mˌiː and ðə tʃˈɪli ˈaʊtəɹ ˈeə
wˌɪtʃ blˈəʊz ɪn fɹʌmðə wˈɜːld , ðeə stˈandəθ wˌɒn
hˌuː dɹˈɔːz lˈʌvz kˈɜːtənz klˈəʊslɪ ˈɛvɹɪwˌeə ,
az ɡˈɒd fˈəʊldz dˌaʊn ðə bˈanəz ɒvðə sˈʌn .
wˈɔːm ɪz maɪ plˈeɪs ɐbˈaʊt mˌiː , and əbˈʌv ,
wˌeə wʌzðə ɹˈeɪvən , aɪ bɪhˈəʊld ðə dˈʌv .

jˈɛs , juː hav tˈeɪkən ˈɛvɹɪθˌɪŋ fɹɒm mˌiː :
bjˈuːti and lˈʌv and ˈɔːl ðə mˈɛʒələs
ɪmpˈeɪʃəns ɒv pɹˈaʊd ˈeɪpɹəl ; ˈiːvən aʊə sˈiː
ʃˈaʊtɪŋ ˌʌndə ðə ɡˈʌlz ; ˈɔːl lˈʌvlinəs
ɒv fˈɔːm and sˈaʊnd and kˈʌlə ; ˈɔːl ðˈat wiː
hɐd tˈʌtʃt ; ðə kˈɜːv ɒv θˈɪŋz wiː jˈuːzd tə pɹˈɛs
ɡlˈəʊɪŋ ɐɡˈɛnst aʊə sˈɛnsɪz ; mˈɪstəɹi
and mˈuːvmənt . . . ˈɛvɹɪθˌɪŋ tˈeɪkən . . . tˈeɪkən . . . jˈɛs ,
ˈiːvən ðə lˈɪtəl bɹˈeɪv ɪɹˈɛlɪvənsɪz
lˈaɪk bɹˈuːdɪŋ wˈɔːtə , dɹˈɪpɪŋ wˈɔːtə - kɹˈɛs ,
ðə kˈuːl dˈɑːk nˈɔɪz ɒv kɹˈɒpɪŋ ; kɹˈuːzɪŋ bˈiːz
ˌɒn hˈɒt ɡˈəʊld ˌɛkspədˈɪʃənz - - ˈiːvən ðˈiːz
juː tˈʊk fɹɒm mˌiː - - ˈəʊ spˈeə mˌiː jɔː kəɹˈɛs ,
lˈiːv mˌiː at lˈiːst maɪ ˈəʊn stˈɑːk lˈəʊnlinəs !

tˈaɪm wˈeɪz ðə dˈɛstɪnɪz ðat mˈɛn bɪfˈɔːl ,
bɪstˈəʊz njˈuː lˈɔːɹəlz , tˈɜːnz ðə ɡɹˈiːn tə sˈiə .
tˈuː ˈɒft nˈəʊ ˈɒnəz sˈuːð ðə pˈəʊɪt hˈiə :
bˌʌt wɛn hɪz ʃˈeɪd hɐz pˈast ˌɪntʊ ðə hˈɔːl
ɒv dˈɛθ wiː hˈiə fˈeɪmz tɹˈʌmpɪt sˈaʊnd θɹuː ˈɔːl
ðɪ ˈavənjˌuːz ɒv ðɪs təɹˈɛstɹɪəl sfˈiə ,
ɐ blˈeə ðat stˈɜːz nˈəʊmˌɔː ðə wˈɪðəd ˈiə ,
bˌʌt mˌeɪks mˈɛn pˈɔːz tə lˈɪst ðə lˈɒfti kˈɔːl
tə pˈeɪ fˈʊl hˈɒmɪdʒ tʊ ɐ slˈaɪtɪd nˈeɪm ,
and dʒˈiːnɪəs lˈɒŋ ˈɔːlʊkt wɪð fˈaɪəɹ ɐklˈeɪm .
ðˈʌs , mˈɛlənkˌɒli , tˈasɪtˌɜːn , fˈɔːlɔːn ,
pˈəʊ wɛnt hɪz wˈeɪ θɹuː θˈɔːnz and ɹˈɒks and sˈand :
lˈəʊ ! fˈɔːtʃuːn ɡˈeɪv hˌɪm ðˈɛn hɜːɹ ˈɛmpti hˈand
bˌʌt fɔː hˌɪm dˈɛd ʃiː pˈɔːz hɜːɹ ˈampləst hˈɔːn .

ˈɔːl ðə wˈɜːld wɒz ˈiːdən wˈɒns , juː nˈəʊ ,
and pˈaɹədˌaɪs wɒz ˈaʊəz ˈɛvɹɪwˌeə ;
nˈəʊ dʒˈɛləs hˈɛdʒ dʒˈɔɪz lˈɪmɪts tə dɪklˈeə ,
nˈəʊ sˈʌlən wˈɔːl aʊə ɡˈɑːdən - bˈaʊndz tə ʃˈəʊ ;
nˈəʊ θˈɔːnz dˈɪd ðˈɛn bɪnˌiːθ ðə ɹˈəʊzɪz ɡɹˈəʊ ,
and wˈɪntəz blˈast wɒz az ɐ dɹˈiːm - lˈʌvz kˈɪs - -
ɐ lˈaɪtsʌm ɹˈaptʃə ; ˈɛvɹɪ tˈask ɐ blˈɪs
swˈiːt - lˈeɪdən az ðɪ ˈeə wˌeə lˈɪliz blˈəʊ .
fɔːɹ aɪ wɒz ˈɔːl ɒv ˈiːdən tə juː ðˈɛn ,
and juː wɜːɹ ˈɔːl ɒv pˈaɹədˌaɪs tə mˌiː ,
and ˈiːtʃ ɪn ˈʌðəɹ ˈɔːl ðə wˈɜːld wɜː wiː ,
tˈɪl , dɹˈɛntʃt ɪn ɡˈəʊldən lˈʌv - lˈaɪt , wiː ɐɡˈɛn
lˈʌv - lˈavɪʃ , flˈʌŋ ɪts spˈɛl ˈɔːɹ ˈɛvɹɪθˌɪŋ ,
and nˈeɪtʃəz sˈɛlf lˈeɪ wˈɪtʃt wɪðˌɪn ðə ɹˈɪŋ .

wˌeəɹ ˈɔːl wɒz ˈiːdən , ˈɔːl ɪz ˈiːdən - lˈɛs .
ðə ɡˈɑːdən vˈanɪʃt - - ˈɜːθ and sˈiː and skˈaɪ ,
ðə sˈʌnbiːmz , flˈaʊəz - - ˈiːvən az juː and ˈaɪ
ˈɔːl sˈʌndəd stˈand ɪn stɹˈɪkən lˈəʊnlinəs ;
ðə tˈaŋɡəld pˈaɹədˌaɪs ɐ wˈɪldənəs
ɒv ˈɔːdəd ˌaɪsəlˈeɪʃənz ! ðə ɡɹˈeɪt sˈəʊl ,
wˌɪtʃ mˌeɪd ɒv ˈɔːl θˈɪŋz wˈɒn hɑːmˈəʊnɪəs hˈəʊl ,
ʃɹˈɛdɪd tə sˈɜːv ðə fɹˈaɡmənts wˌɪtʃ kəɹˈɛs
ðə sˈɛpɹət bˌiːɪŋ ðeɪ kˈɜːs ! nˈɔːt bˌʌt ðə ɡˈeɪt
ɹɪmˈeɪnz - - fɹˈʌntɪŋ aʊə lˈaɪf az dˈeɪ baɪ dˈeɪ
ɪt sˈiːks ðə hˈapɪnəs ɪt kˈast ɐwˈeɪ
tə snˈatʃ ɐ vˈɛnəmd nˈɒlɪdʒ . ɐlˈas ! stˈɜːn fˈeɪt - -
tə fˈaɪnd ɪts ˈəʊn dɪskˈɑːdɪd ˈɪnəsəns
bɪkˌʌm ɐ flˈeɪmɪŋ sˈɔːd tə dɹˈaɪv ɪt ðˈɛns .

" kˈʌm , bˈɪld mˌiː ɐ stˈatʃuː ˈɔːl ɒv snˈəʊ ! "
sˈɛd ðə mˈɛdɪsˌaɪ , pɹˈɪns and pˈeɪtɹən ɒv ˈɑːt ,
and mˈaɪkəl andʒˈiːləʊ , ɐflˈeɪm at hˈɑːt
wɪð nˈəʊbəl ʃˈeɪm tə kˈast hɪz vˈɪʒənz sˈəʊ ,
ɪn flˈiːtɪŋ fˈɔːm fɔː pɹˈaɪdz kɐpɹˈiːsɪz , lˈəʊ :
hɪz mjˈuːs ˈɔːl mjˈuːtɪnəs hˈʌmbəld tə hɜː pˈɑːt ,
and bˈeɪd ɐ sˈɛɹəf fɹʌmðə snˈəʊ ˈaʊt - stˈɑːt .
hiː kˈeɪm - - and pˈɛɹɪʃt ɪnðə nˈuːn - dˈeɪ ɡlˈəʊ .
ɡɹˈeɪt wˈɜːld ! pɹˈaʊd pˈeɪtɹən ɒv tˌiːˈeɪtʃ ɐspˈaɪəɹɪŋ mˈaɪnd - -
dɪspˈɛnsəɹ ɒv ɹɪwˈɔːdz - - ðˈaʊ hˈəʊldəst stˈɪl
ɪn θɹˈɔːl , ɐlˈas ! ðə dʒˈiːnɪəs ɒv maŋkˈaɪnd .
ɛɡzˈakt fˈʊl tˈəʊl , bˌʌt nˌɒt ðat hiː fʊlfˈɪl
hɪz sˈəʊl ɪn vˈanɪtiz ; nˈeɪ , ɹˈɑːðə fˈaɪnd
bˈɛst wˈɜːθ ɪn wˈɜːkəz hˌuː tɹansˈɛnd ðˌaɪ wˈɪl .

ɐ ɡlˈɔːɹɪəs fˈɔːm ðˌaɪ ʃˈaɪnɪŋ sˈɪti wˈɔː ,
mˈɪd sˈaɪpɹəs θˈɪkɪts ɒv pəɹˈɛnɪəl ɡɹˈiːn ,
wɪð mˌɪnəɹˈɛt and ɡˈəʊldən dˈəʊm bɪtwˈiːn ,
wˌaɪl ðˌaɪ sˈiː sˈɒftli kˈɪsd ɪts ɡɹˈasi ʃˈɔː :
dˈɑːtɪŋ əkɹˌɒs hˌuːz blˈuː ɛkspˈans wɒz sˈiːn
ɒv skˈʌlptʃəd bˈɑːks and ɡˈalɪz mˈɛni ɐ skˈɔː ;
wˈɛns nˈɔɪz wɒz nˈʌn sˈeɪv ðat ɒv plˈaʃɪŋ ˈɔː ;
nˈɔː wˈɜːd wɒz spˈəʊk tə bɹˈeɪk ðə kˈɑːm səɹˈiːn .
ʌnhˈɜːd ɪz wˈɪskəd bˈəʊtmənz hˈeɪl ɔː dʒˈəʊk ;
hˈuː , mjˈuːt az sˈɪnbadz mˈan ɒv kˈɒpə , ɹˈəʊz ,
and ˈəʊnli ˌɪntəmˈɪts ðə stˈɜːdi stɹˈəʊk ,
wˌɛn fˈiələs ɡˈʌl tˈuː nˈaɪ hɪz pˈɪnɪs ɡˈəʊz .
ˈaɪ , hˈɑːdli kˈɒnʃəs ɪf aɪ dɹˈiːmd ɔː wˈəʊk ,
mˈɑːkd ðat stɹˈeɪndʒ pˈiːs ɒv ˈakʃən and ɹɪpˈəʊz .

wˈɒt , nˌɒtə wˈɜːd fɔː ðˌiː , ˈəʊ lˈɪtəl tˈəʊm ?
bɹˈaʊn - dʒˈɜːkaɪnd , fɹˈɛndli - fˈeɪsd - - ɒv ˈɔːl maɪ bˈʊks
ðə wˈɒn ðat wˈeəz ðə kwˈeɪntəst , kˈɪndliəst lˈʊks - -
sˈiːmz mˈəʊst kəmplˈiːtli , kˈəʊzɪlɪ at hˈəʊm ,
ɐmˌʌŋst ɪts fˈɛləʊz . ˈɑː ! ɪf ðˈaʊ kˈʊdst tˈɛl
ðˌaɪ stˈɔːɹɪ - - hˈaʊ , ɪn sɪkstˈiːn fˈɪfti - θɹˈiː ,
ɡˈʊd mˈastə mˈaɹɪət , stˈandɪŋ at hɪz dˈɔː ,
sˈɔː ˈaŋɡləz hˈʌɹɪɪŋ - - fˈɪfti - - nˈeɪ , θɹˈiːskɔː ,
tə bˈaɪ ðˌiː , ˈeə nˈuːn pˈiːld fɹɒm dˈʌnstənz bˈɛl : - -
and hˌaʊ hiː stˈeəd and . . . ʃˈʊk hɪz sˈaɪdz wɪð ɡlˈiː .
wˈɒn stˈɔːɹɪ , ðˈɪs , wˌɪtʃ fˈakt ɔː fˈɪkʃən wˈiːvz .
mˈiːnwaɪl , ɐdˈɔːn maɪ ʃˈɛlf , bɪlˈʌvd ɒv ˈɔːl - -
ˈəʊld bˈʊk ! wɪð lˈavəndə bɪtwˌiːn ðˌaɪ lˈiːvz ,
and twˈɛnti bˈalədz ɹˈaʊnd ðˌiː ɒnðə wˈɔːl .

fɔː twˈɛnti jˈiəz dˈɪd nˈeɪtʃə wˈeɪt wɪðˈaʊt ,
bɪsˈɛtɪŋ ðat stˈɔːm - bˈiːtən tˈɛnəmənt ,
klˈeɪmɪŋ hɜː dˈɛt . fɹɒm dˈɔː tə dˈɔː ʃiː wˈɛnt ,
ɹˈuːd bˈatəɹɪŋ wɪð ˈɔːl hɜː hˈɒstaɪl ɹˈaʊt ;
and wiː hˈuː , hˈɛlpləs wˈɒtʃɪŋ , stˈʊd ɐbˈaʊt
wˌaɪl fɹˈeɪl wˈɔːlz tˈɒtəd and lˈaɪt bˈəʊlts wɜː bˈɛnt ,
θˈɪŋkɪŋ ˈiːtʃ dˈeɪ tə sˈiː sˌʌm fˈeɪtəl ɹˈɛnt ,
dˈɪd mˈɑːvəl mˈʌtʃ ðat hˈaʊs ʃˌʊd biː sˌəʊ stˈaʊt .
bˌʌt lˈʌv wɒz ðˈeə , ðə lˈɔːd ɒv lˈaɪf and dˈɛθ ,
and hˈɛld ðɪ ˌɪmpɔːtˈʌneɪt ˈɛnəmi at bˈeɪ ;
jˈɛt wɛn hɪz wˈɜːk wɒz dˈʌn , ˈɔːl pˈiːsfəlɪ ,
az dˈɔːn ɡɹˈəʊz dˈeɪ , lˈaɪf jˈiːldɪd ˌʌp hɪz bɹˈɛθ ,
ˈand , lˈɛd baɪ lˈʌv ɪmˈɔːtəl , wɛnt ɐwˈeɪ
səɹˈɛndəɹɪŋ tʊ ɐ vˈankwɪʃt ˈɛnəmi .

ˈɑː mˌiː , dɹˈɛd fɹˈɛndz ɒv mˈaɪn , - - lˈʌv , tˈaɪm , and dˈɛθ !
swˈiːt lˈʌv hˌuː kˈeɪm tə mˌiː ˌɒn ʃˈiːni wˈɪŋ
and ɡˈeɪv hɜː tə maɪ ˈɑːmz - - hɜː lˈɪps , hɜː bɹˈɛθ ,
and ˈɔːl hɜː ɡˈəʊldən ɹˈɪŋɡləts klˈʌstəɹɪŋ :
and tˈaɪm , hˌuː ɡˈaðəz ɪnðə flˈaɪɪŋ jˈiəz - -
hiː ɡˈeɪv mˌiː ˈɔːl , bˌʌt wˌeəɹ ɪz ˈɔːl hiː ɡˈeɪv ?
hiː tˈʊk maɪ lˈʌv and lˈɛft mˌiː bˈaɹən tˈiəz , - -
wˈiəɹi and lˈəʊn aɪ fˈɒləʊ tə ðə ɡɹˈeɪv .
ðeə dˈɛθ wɪl ˈɛnd ðɪs vˈɪʒən hˈɑːf - dɪvˈaɪn , - -
wˈan dˈɛθ , hˌuː wˈeɪts ɪn ʃˈadəʊ ˌɛvəmˈɔː ,
and sˈaɪlənt , ˈeə hiː ɡˈɪv ðə sˈʌdən sˈaɪn ;
ˈəʊ , dʒˈɛntli lˈiːd mˌiː θɹˈəʊ ðˌaɪ nˈaɹəʊ dˈɔː ,
ðˈaʊ dʒˈɛntəl dˈɛθ , ðˈaʊ tɹˈʌstɪəst fɹˈɛnd ɒv mˈaɪn ,
- - ˈɑː mˌiː fɔː lˈʌv . . . wɪl dˈɛθ maɪ lˈʌv ɹɪstˈɔː ?

ɹɪnˈaʊnd bɹɪtˈaniə ! lˈʌvd pəɹˈɛntəl lˈand !
ɹɪɡˈɑːd ðˌaɪ wˈɛlfeə wɪð ɐ wˈɒtʃfəl ˈaɪ !
wɛnˌɛvə ðə wˈeɪt ɒv wˈɒnts ɐflˈɪktɪŋ hˈand
wˈeɪks ɪn ðˌaɪ vˈeɪlz ðə pˈʊəz pəswˈeɪsɪv kɹˈaɪ
wˌɛn wˈɛlθ ɪnˈɔːməs sˈɛts ðɪ əpɹˈɛsə hˈaɪ ,
wˌɛn bɹˈaɪbz ðˌaɪ dˈʌktaɪl sˈɛnətəz kəmˈand ,
and slˈeɪvz ɪn ˈɒfɪs fɹˈiːmɛnz ɹˈaɪts wɪðstˈand ;
ðˈɛn mˈɔːn , fɔː ðˈɛn ðˌaɪ fˈeɪt ɐpɹˈəʊtʃəθ nˈaɪ !
nˌɒt fɹɒm pɜːfˈɪdɪəs ɡˈɔːl ɔː hˈɔːti spˈeɪn ,
nˈɔːɹ ˈɔːl ðə nˈeɪbɜːɹɪŋ nˈeɪʃənz ɒvðə mˈeɪn ,
ðˌəʊ lˈiːɡd ɪn wˈɔː tɹəmˈɛndəs ɹˈaʊnd ðˌaɪ ʃˈɔː
bˌʌt fɹɒm θaɪsˈɛlf ðˌaɪ ɹˈuːɪn mˈʌst pɹəsˈiːd !
nˈɔː bˈəʊst ðˌaɪ pˈaʊə ; fɔː nˈəʊ ɪt ɪz dɪkɹˈiːd :
ðˌaɪ fɹˈiːdəm lˈɒst , ðˌaɪ pˈaʊə ʃˌal biː nˈəʊmˌɔː !

hˌaʊ mˈɛni ɐ θɹˈɒb ɒvðə jˈʌŋ pˈəʊɪt - hˈɑːt ,
ɐspˈaɪəɹɪŋ tə ðɪ aɪdˈiəl blˈɪs ɒv fˈeɪm ,
dˈiːmz ðat tˈaɪm sˈuːn mˈeɪ sˈanktɪfˌaɪ hɪz klˈeɪm
ɐmˌʌŋ ðə sˈʌnz ɒv sˈɒŋ tə dwˈɛl ɐpˈɑːt . - -
tˈaɪm pˈasɪz - - pˈasɪz ! ðɪ ɐspˈaɪəɹɪŋ flˈeɪm
ɒv hˈəʊp ʃɹˈɪŋks dˈaʊn ; ðə wˈaɪt flˈaʊə pˈəʊsi
bɹˈeɪks ˌɒn ɪts stˈɔːk , and fɹɒm ɪts ˈɜːθ - tˈɜːnd ˈaɪ
dɹˈɒp slˈiːpi tˈiəz ɪnstˈɛd ɒv ðat swˈiːt djˈuː
ɹˈɪtʃ wɪð ɪnspˈaɪəɹɪŋ ˈəʊdəz , ˈɪnsɛkt wˈɪŋz
dɹˈuː fɹɒm ɪts lˈiːvz wɪð ˈɛvɹɪ tʃˈeɪndʒɪŋ skˈaɪ ,
wˌaɪl ɪts jˈʌŋ ˈɪnəsənt pˈɛtəlz ʌnsˈʌnd ɡɹˈuː .
nˈəʊmˌɔːɹ ɪn pɹˈaɪd tʊ ˈʌðəɹ ˈiəz hiː sˈɪŋz ,
bˌʌt wɪð ɐ dˈaɪɪŋ tʃˈɑːm hɪmsˈɛlf ˌʌntʊ : - -
fəɹə sˈad sˈiːzən : ðˈɛn , tʊ ˈaktɪv lˈaɪf hiː spɹˈɪŋz .

wˌɒt ɹˈuːɪnd ʃˈeɪps ɒv fjˈuːdəl pˈɒmp ɑː ðˈeə ,
ɪnðə kˈəʊld mˈuːnlaɪt fˈeɪdɪŋ sˈaɪləntli ?
ðə kˈasəl , wɪð ɪts stˈɜːn , baɹˈəʊnɪəl ˈeə ,
stˈɪl fɹˈaʊnɪŋ , az ɐkˈʌstəmd tə dɪfˈaɪ ;
ðə ɡˈɒθɪk stɹˈiːt , wˌeə dɪsməndz tʃˈɪvəlɹɪ
dwˈɛlt ɪn ðeə pɹˈaɪd ; ðə klˈɔɪstəd hˈaʊs ɒv pɹˈeə ;
ðə ɡˈeɪt - tˈaʊəz , mˈəʊldəɹɪŋ wˌeə ðə stɹˈiːm mˈəʊnz bˈaɪ ,
nˈaʊ , bˌʌt ðɪ ˈaʊlz lˈəʊn hˈɔːnt , and fˈɒksɪz lˈeə .
hˈiə wˈɒns ðə pɹˈaɪd ɒv pɹˈɪnsli dɪsmənd flˈʌʃt ;
hɪz kˈɔːtiəz nˈɛlt , hɪz mˈeɪld skwˈɒdɹənz ɹˈʌʃt ;
and sˈeɪntli bɹˈɛðɹən pˈɔːd ðə kˈɔːɹəl stɹˈeɪn :
hˈiə bjˈuːti bˈaʊd hɜː hˈɛd , and smˈaɪld and blˈʌʃt : - -
ˈɑː , ɒv ðiːz ɡlˈɔːɹɪz wɒt dʌθ nˈaʊ ɹɪmˈeɪn ?
ðə tʃˈɑːnəl ɒv jˈɒn dˈɛsɪkɹˌeɪtɪd fˈeɪn !

bɹˈɔːd , bˌʌt nˌɒt dˈiːp , ɐlˈɒŋ hɪz ɹˈɒk - tʃˈeɪft bˈɛd ,
ɪn mˈɛni ɐ spˈɑːklɪŋ ˈɛdi wˈɪndz ðə flˈʌd .
klˈaspt baɪ ɐ mˈɑːdʒɪn ɒv ɡɹˈiːn ˌʌndəwˈʊd :
ɐ kˈasəld kɹˈaɡ , wɪð ˈaɪvi ɡˈɑːləndɪd ,
ʃˈiə , ˈɔː ðə tˈɒɹənt fɹˈaʊnz : əbˌʌv ðə mˈiːd
də bˈɜːɡəʊz tˈaʊəz , kɹˈʌmblɪŋ ˈɔː mˈɛni ɐ ɹˈuːd ,
stˈand ɡˈɔːntli ˈaʊt ɪn ˈeəɹi sˈɒlɪtjˌuːd
bˈakt baɪ jˈɒn fˈʌɹəʊd mˈaʊntɪnz tˈɪntɪd hˈɛd .
sˈaʊndz ɒv fˈɑː pˈiːpəl , mˈɪŋɡəlɪŋ wɪððə fˈɔːl
ɒv wˈɔːtəz , and ðə bˈɪzi hˈʌm ɒv bˈiːz ,
and lˈɑːks ɪn ˈeə , and θɹˈɒsəlz ɪnðə tɹˈiːz ,
θɹˈɪl ðə mˈɔɪst ˈeə wɪð mˈɜːməz mjˈuːzɪkəl .
wˌaɪl kˈɒtɪdʒ smˈəʊk ɡəʊz dɹˈɪftɪŋ ɒnðə bɹˈiːz ,
and sˈʌni klˈaʊdz ɑː flˈəʊtɪŋ ˌəʊvəɹ ˈɔːl .

ɹˈɔɪəl and sˈeɪntli kˈaʃəl ! aɪ wʊd ɡˈeɪz
əpˌɒn ðə ɹˈɛk ɒv ðˌaɪ dɪpˈɑːtɪd pˈaʊəz ,
nˌɒt ɪnðə djˈuːi lˈaɪt ɒv mˈatɪn ˈaʊəz ,
nˈɔː ðə mɛɹˈɪdiən pˈɒmp ɒv sˈʌməz blˈeɪz ,
bˌʌt at ðə klˈəʊs ɒv dˈɪm ˈɔːtʌmnəl dˈeɪz ,
wˌɛn ðə sˈʌnz pˈɑːtɪŋ ɡlˈans , θɹuː slˈantɪŋ ʃˈaʊəz ,
ʃˈɛdz ˈɔː ðˌaɪ ɹˈɒk - θɹˈəʊnd bˈatəlmənts and tˈaʊəz
sˈʌtʃ ˈɔːfəl ɡlˈiːmz az bɹˈaɪtən ˈɔː dɪkˈeɪz
pɹɒfˈɛtɪk tʃˈiːk . at sˈʌtʃ ɐ tˈaɪm , miːθˈɪŋks ,
ðeə bɹˈiːðz fɹɒm ðˌaɪ lˈəʊn kˈɔːts and vˈɔɪsləs ˈaɪəlz
ɐ mˈɛlənkˌɒli mˈɒɹəl , sˈʌtʃ ɐz sˈɪŋks
ɒnðə lˈəʊn tɹˈavələz hˈɑːt , ɐmˈɪd ðə pˈaɪlz
ɒv vˈast pɜːsˈɛpəlˌɪs ˌɒn hɜː mˈaʊntɪn stˈand ,
ɔː θˈiːbz hˈɑːf bˈɛɹɪd ɪnðə dˈɛsət sˈand .

ɡˈeɪzɪŋ fɹɒm ˈiːtʃ lˈəʊ bˈʊlwɔːk ɒv ðɪs bɹˈɪdʒ ,
hˌaʊ wˈʌndəfəl ðə kˈɒntɹast ! dˈɑːk az nˈaɪt ,
hˈiə , ɐmˈɪd klˈɪfs and wˈʊdz , wɪð hˈɛdlɒŋ mˈaɪt ,
ðə blˈak stɹˈiːm wˈɜːlz , θɹuː fˈɜːnz and dɹˈuːpɪŋ sˈɛdʒ ,
nˈiːθ twˈɪstɪd ɹˈuːts mˈɒs - bɹˈaʊn , and wˈiːdi lˈɛdʒ ,
ɡˈʌʃɪŋ . ɐlˈɒft , fɹɒm jˈɒndə bˈɜːtʃ - klˈad hˈaɪt ,
lˈiːps ˌɪntʊ ˈeəɹ ɐ kˈatɐɹˌakt , snˈəʊ - wˈaɪt
fˈɔːlɪŋ tə ɡˈʌlfs ɒbskjˈʊə . ðə mˈaʊntɪn ɹˈɪdʒ ,
lˈaɪk ɐ ɡɹˈeɪ wˈɔːdə , ɡˈɑːdiən ɒvðə sˈiːn ,
əbˌʌv ðə klˈəʊvən ɡˈɔːdʒ ɡlˈuːmɪlɪ tˈaʊəz .
ˈɔː ðə dˈɪm wˈʊdz ɐ ɡˈaðəɹɪŋ tˈɛmpəst lˈəʊəz
sˈeɪv wˌeəɹ ˈaθwɔːt ðə mˈɔɪst lˈiːvz lˈuːsɪd ɡɹˈiːn
ɐ sˈʌnbiːm , ɡlˈansɪŋ θɹuː dɪspˈɑːtɪd ʃˈaʊəz ,
spˈɑːkəlz ɐlˈɒŋ ðə ɹˈɪl wɪð dˈaɪəmənd ʃˈiːn .

ɐ sˈʌn - bˈɜːst ɒnðə bˈeɪ ! tˈɜːn and bɪhˈəʊld !
ðə ɹˈɛstləs wˈeɪvz , ɹɪsplˈɛndənt ɪn ðeə ɡlˈɔːɹi ,
swˈiːp ɡlˈɪtəɹɪŋ pˈast jˈɒn pˈɜːpəld pɹˈɒməntəɹˌi ,
bɹˈaɪt az ɐpˈɒləʊz bɹˈɛstpleɪt . bˈeɪðd ɪn ɡˈəʊld ,
jˈɒn bˈastiənd ˈaɪlət ɡlˈiːmz . θˈɪn mˈɪsts ɑː ɹˈəʊld ,
tɹanslˈuːsənt , θɹuː ˈiːtʃ ɡlˈɛn . ɐ mˈantəl hˈɔːɹi
vˈeɪlz ðəʊz pˈiːkt hˈɪlz , ʃˈeɪpli az ˈeəɹ ɪn stˈɔːɹɪ
dˈɛlfɪk , ɔːɹ ˈalpaɪn , ɔː vɛsˈuːviən ˈəʊld ,
mˈɪnstɹəlz hav sˈʌŋ . fɹɒm ɹˈɒk and hˈɛdlənd pɹˈaʊd
ðə wˈaɪld wˈʊd spɹˈɛdz ɪts ˈɑːmz ɐɹˈaʊnd ðə bˈeɪ :
ðə mˈanɪfˌəʊld mˈaʊntɪn kˈəʊnz , nˈaʊ dˈɑːk , nˈaʊ bɹˈaɪt ,
nˈaʊ sˈiːn , nˈaʊ lˈɒst , ɔːltˈɜːnət fɹɒm ɹˈɪtʃ lˈaɪt
tə spˈɛktɹəl ʃˈeɪd ; and ˈiːtʃ dɪsˈɒlvɪŋ klˈaʊd
ɹɪvˈiːlz njˈuː mˈaʊntɪnz az ɪt flˈəʊts ɐwˈeɪ .

ðˌəʊ nˌɒt ðə ɡˈɔːdi tjˈuːlɪps dɹˈapɹi fˈaɪn ,
jˈɛt ðˈaʊ , fˈeə plˈant , kˈanst tˈaɪəz ɹˈɪtʃ pˈɜːpəl bˈəʊst ;
ðə bjˈuːti ɒvðɪ ˈamɪθˌɪst ɪz ðˌaɪn ;
ðˌaɪ nˈiːt and sˈɪmpəl ɡˈɑːb dɪlˈaɪts mˌiː mˈəʊst ;
ʌnsˈiːn and ʃˈadəʊi fˈɔːmz ɒv tˈaɪni sˈaɪz ,
dɪlˈɪʃəs djˈuː - dɹˈɒps fɹɒm ðˌaɪ sˈɜːfɪs sˈɪp ,
fˈiːst ˌɒn ðˌaɪ tʃˈɑːmz ðeə mˌaɪkɹəskˈɒpɪk ˈaɪz ,
and bɹˈiːð ðˌaɪ swˈiːts , az ˈɔː ðˌaɪ lˈiːvz ðeɪ tɹˈɪp .
ˈɛmbləm ɒv ˈɪnəsəns and mˈɒdəst wˈɜːθ ,
hˌuː lˈʌvst ðɪ ˈaɪ ɒv ɹˈuːd ɹɪmˈɑːk tə ʃˈʌn ,
hˌuːz lˈʌvli , lˈəʊli fˈɔːm stˈɪl tˈɛndz tʊ ˈɜːθ .
ʌnlˈaɪk ðə flˈaʊə wˌɪtʃ kˈɔːts ðə mˈɪd - dˈeɪ sˈʌn ;
ðˈaʊ sˈiːmst swˈiːt flˈəʊɹɪt , ɒv hɪz bˈiːm ɐfɹˈeɪd ; - -
ðˈʌs mˈɛɹɪt ˈɛvə lˈʌvz and sˈiːks ðə ʃˈeɪd .

dʒˈiːnɪəs ɒv tjˈuːnfəl vˈɜːs ! ɪnspˈaɪəd baɪ hˈuːm ,
dɪvˈaɪn mˈiːənˌaɪdz ɪn nˈʌmbəz fˈɜːst
dˈɔːnd ˌɒn ɐ wˈɜːld ˈɔːkast wɪð mˈɛntəl ɡlˈuːm ,
and stɹˈeɪnz sʌblˈaɪm tə bˈɑːbɹəs ɡɹˈiːs ɹɪhˈɜːsd ;
spˈɪɹɪt ɒv sˈɒŋ ! fɹɒm hˌuːz kastˈɪliən fˈaʊnt
ðə mˈantjuːən pˈəʊɪt swˈiːt ɪnstɹˈʌkʃən dɹˈuː ;
wɪð pˈiəsɪŋ kˈɛn tʊ hˌuːz eɪˈɒniən mˈaʊnt ,
wˈɒns ˈalbɪənz bˈɑːdz ˌɒn ˈiːɡəl pˈɪniənz flˈuː ;
ðˌəʊ fˈɑːɹ ɐlˈuːf ðˌaɪ vˈɒtɹi stɹˈɛtʃ hɪz wˈɪŋ ,
ðat ˈɔː nˈəʊ klˈasɪk lˈand pɹɪzjˈuːmz tə sˈɔː ,
hˌɪm hˈeɪst ðˈaʊ tˈɔːt ɪn plˈeɪntɪv stɹˈeɪnz tə sˈɪŋ ,
tə fˈiːl ðˌaɪ sˈɒlɪs , and ðˌaɪ pˈaʊəɹ ɐdˈɔː ;
ˈand , spˈaɪt ɒv ˈɛnviz fjˈuːtaɪl vˈɛnəm , ðˈaʊ
hˈeɪst plˈeɪst ɐ lˈiːf ɒv lˈɔːɹəl ˌɒn hɪz bɹˈaʊ .

nˌɒt spɹˈɪŋ - - tˈuː lˈavɪʃ ɒv hɜː bˈʌd and lˈiːf - -
bˌʌt ˈɔːtʌm , wɪð sˈad ˈaɪz and bɹˈaʊ ɔːstˈiə ,
wˌɛn fˈiːldz ɑː bˈeə , and wˈʊdz ɑː bɹˈaʊn and sˈiə ,
and lˈɛdən skˈaɪz wˈiːp ðeəɹ ɛɡzˈɔːstləs ɡɹˈiːf .
spɹˈɪŋ ɪz sˈəʊ mˌʌtʃ tˈuː bɹˈaɪt , sˈɪns spɹˈɪŋ ɪz bɹˈiːf .
and ɪn aʊə hˈɑːts ɪz ˈɔːtʌm ˈɔːl ðə jˈiə ,
lˈiːst sˈad wɛn ðə wˈaɪd pˈastʃəz ɑː mˈəʊst dɹˈiə ,
and fˈiːldz ɡɹˈiːv mˈəʊst ɹˈɒbd ɒvðə lˈast ɡˈəʊld ʃˈiːf .
fɔː wɛn ðə plˈaʊ ɡəʊz dˌaʊn ðə bɹˈaʊn wˈɛt fˈiːld
ɐ dˈɛlɪkət dˈaʊtfəl θɹˈɒb ɒv hˈəʊp ɪz ˈaʊəz - -
wˌɒt ɪf ðɪs kˈʌmɪŋ spɹˈɪŋ at lˈast ʃˌʊd jˈiːld
dʒˈɔɪ , wɪð hɜː tˈuː pɹəfjˈuːz ʌnˈaskt - fɔː flˈaʊəz ?
nˌɒt ˈɔːl aʊə spɹˈɪŋz ɒv kˈɒmənplˌeɪs and pˈeɪn
hav tˈɔːt ˌʌs nˈaʊ ðat ˈɔːtʌm hˈəʊp ɪz vˈeɪn .

nˌɒt sˈʌməz kɹˈaʊn ɒv sˈɛnt ðə ɹˈɛd ɹˈəʊz wˈiːvz ,
nˌɒt hˈɔːθɔːn pˈɜːfjuːm blˈəʊn ˈɔː blˈuːm - stɹˈuːn ɡɹˈas ,
nˌɒt vˈaɪələts wˈɪspəz az ðə tʃˈɪldɹən pˈas ,
nˈɔː njˈuː - mˈəʊn hˈeɪ , kɹˈɪsp sˈɛnt ɒv jˈɛləʊ ʃˈiːvz ,
nˈɔː lˈaɪlək pˈɜːfjuːm ɪnðə sˈɒft mˈeɪ ˈiːvz ,
nˈɔːɹ ˌɛni sˈɛnt ðat spɹˈɪŋtaɪm kan ɐmˈas ,
ɔː sˈʌmə skwˈɒndə , sˈʌtʃ ɐ mˈadʒɪk hˈaz
az sˈɛnt ɒv fɹˈɛʃ wˈɛt ˈɜːθ and fˈɔːlən lˈiːvz .
fɔː sˈʌmtaɪmz lˈʌvəz , ɪn nəʊvˈɛmbə dˈeɪz ,
wˌɛn ˈɜːθ ɪz ɡɹˈiːvɪŋ fəðə vˈanɪʃt sˈʌn ,
hav tɹˈɒd dˈɛd lˈiːvz ɪn tʃˈɪl and wˈɪntɹi wˈeɪz ,
and kˈɪst and dɹˈiːmd ɪtˈɜːnəl sˈʌmə wˈʌn .
lˈʊk bˈak , lˈʊk bˈak ! θɹuː mˈɛməɹˌiz dˈiːpənɪŋ hˈeɪz ,
sˈiː - - tˈuː hˌuː dɹˈiːmd ðat dɹˈiːm , and juː wɜː wˈɒn !

wˌaɪl jˈɛt ðə wˈʊdz wɜː hˈɑːdli mˈɔː ðɐn bɹˈaʊn ,
fˈɪld wɪððə stˈɪlnəs ɒvðə dˈaɪɪŋ dˈeɪ
ðə fˈəʊldz and fˈɑːmz and fˈeɪnt ɡɹˈiːn pˈastʃəz lˈeɪ ,
and bˈɛlz tʃˈaɪmd sˈɒftli fɹʌmðə ɡɹˈeɪ - wˈɔːld tˈaʊn .
ðə dˈɑːk fˈiːldz wɪððə kˈɔːn and pˈɒpɪz sˈəʊn ,
ðə dˈɑːk dɪlˈɪʃəs dɹˈiːmi fˈɒɹɪst wˈeɪ ,
ðə hˈəʊp ɒv ˈeɪpɹəl fəðə sˈəʊl ɒv mˈeɪ - -
ˌɒn ˈɔːl ɒv ðiːz nˈaɪts wˈaɪd sˈɒft wˈɪŋz swˈɛpt dˈaʊn .
wˈɒn jˈɛləʊ stˈɑː pˈiəst θɹuː ðə klˈiə , pjˈʊə skˈaɪ ,
and ʃˈəʊd əbˌʌv ðə nˈɛtwɜːk ɒvðə wˈʊd ,
ðə sˈaɪləns ɒv hˌuːz kɹˈaʊdɪd sˈɒlɪtjˌuːd
wɒz bɹˈəʊkən bˌʌt baɪ lˈɪtəl wˈʊdlənd θˈɪŋz
ɹˈʌslɪŋ dˈɛd lˈiːvz wɪð ɹˈɛstləs fˈiːt and wˈɪŋz ,
and baɪ ɐ kˈɪs ðat ˈɛndɪd ɪn ɐ sˈaɪ .

ðə wˈɪnd ɒv mˈɔːn ɐwˈəʊk bɪfˌɔː ðə lˈaɪn
ɒv dˈɔːnz pˈɜːl hˈeɪz mˌeɪd pˈeɪl ðɪ ˈiːstən skˈaɪ ,
and wˈəʊk ðə bˈɜːdz and wˈʊdlənd kɹˈiːtʃəz ʃˈaɪ ,
and sˈaɪd nˈaɪts dˈɜːdʒ θɹuː tɹˈɛmjʊləs bˈaʊz ɒv pˈaɪn .
ðə nˈɔːθ and sˈaʊθ skˈaɪ flˈʌʃt , and ðə dɪvˈaɪn
ɹˈəʊz - ɹˈeɪdiəns tˈʌtʃt ðə mˈʊələnd lˈəʊn and hˈaɪ ,
wˌaɪl stˈɪl ðə wˈʊd wɒz dˈʌsk , wˈeə , baɪ and bˈaɪ ,
splˈɛndɪd and stɹˈɒŋ ðə ɹˈɪzən sˈʌn ʃˌʊd ʃˈaɪn .
ɪt ʃˈɒn - - ˌɒn tˈuː ðat θɹuː ðə wˈʊdlənd kˈeɪm
wɪð ˈaɪz ɐvˈɜːtɪd and kˈəʊld hˈandz ðat klˈʌŋ
and wˈiəɹi lˈɪps ðat njˈuː fəbˈɪdən θˈɪŋz ,
and hˈɑːts mˌeɪd sˈɪk wɪð vˈeɪn ɪmˈadʒɪnɪŋz - -
and ˌəʊvəɹ ˈɔːl ðə wˈʊd ɪts ɡlˈɔːɹi flˈʌŋ ,
ðə wˈʊd - - ðat nˈɛvə mˈɔː kʊd biː ðə sˈeɪm .

ðə flˈʌd ɒv ˈʌtə tʃˈeɪndʒ ɪz lˈuːsd . ɐ spˈeɪs
ɪz ˈaʊəz jˈɛt , fɔːɹ ɪts kˈʌmɪŋ tə pɹɪpˈeə .
ʃˌal wiː bˈɪld dˈamz wɪð kˈɔːʃəs , klˈʌmzi kˈeə ,
ɔː stˈand wɪð ˈaɪdəl hˈandz and fɹˈaɪtənd fˈeɪs ,
and sˌəʊ biː wˈɜːld ˈɔːl bɹˈəʊkən fɹɒm aʊə plˈeɪs ,
ɔː pˈɛɹɪʃ wɪððə dˈamz wiː bˈɪldɪd ðˈeə ?
ɔː ʃˌal wiː dˈɪɡ ɐ bɹˈɔːd , dˈiːp tʃˈanəl , wˈeə
mˈəʊst fˈiːldz mˈeɪ fˈiːl ðə flˈʌdz bɪnˈaɪn ɛmbɹˈeɪs ?
ðˈʌs tˈɜːnd twˈɪl biː ɐ kˈɑːm madʒˈɛstɪk flˈʌd
ɒv plˈɛnti , pˈiːs , and fˈɜːtəlˌaɪzɪŋ pˈaʊə ,
hˌuːz bˈaŋks fɹˈɛʃ flˈaʊəz ɒv lˈʌv and dʒˈɔɪ ʃˌal dˈɛk .
əpˈəʊz ɪt : at ðɪ ɪnˈɛvɪtəbəl ˈaʊə ,
tjuːmˈʌltʃuːəs , blˈak wɪð ɹˈuːɪn , ɹˈɛd wɪð blˈʌd ,
twˈɪl kˈʌm - - and juː ʃˌal hav nˈəʊ tʃˈans bˌʌt ɹˈɛk !

ðə tʃˈaɪld ˈasks , " ɪz ɪt tɹˈuː ? " ðə stˈɔːɹɪz ˈəʊld ,
əvə bɹˈeɪv jˈuːθ hˌuː ˈɔːl ˌɒn ɡˈʊd ɪntˈɛnt
ɐlˈəʊn ɐbˌaʊt ðə wˈɜːld ʌnwˈiəɹɪd wˈɛnt
fɔː lˈʌv ɒv hjˈuːmən kˈaɪnd , nˈɔː sˈɔːt fɔː ɡˈəʊld .
hɪz fˈeɪs wɒz bjˈuːtɪfəl wɪð θˈɔːt ; hɪz hˈəʊld
ɒv lˈaɪf bˌʌt fɹˈeɪl - - az ɪf hiː hɐdbɪn mˈɛnt
fɔː dʒˈɛntəl wˈeɪz , and kʊd nˌɒtɐv bˌiːn sˈɛnt
tə bˈatəl wɪð ɐ wˈɜːld ðat bˈɔːt and sˈəʊld .
ɐ wˈɪstfəl fˈɑː - ˈɒf lˈʊk ɡɹˈuː ɪn hɪz ˈaɪz
az ɪf ðeɪ sˈɛd tʊ ˈɔːl , " ɡˈʊd - nˈaɪt , feəwˈɛl ! "
feəwˈɛl ɪt wˈɒz . ɪn ɡɹˈəʊvz ɒv pˈaɹədˌaɪs
ɐ ɹˈeɪdiənt mˈeɪdən mˈiːts hˌɪm . " hˌuː ˈɑːt ðˈaʊ ? "
hiː ˈasks . " fɔː nˈʌn sˌəʊ fˈeəɹ ˌɒn ˈɜːθ dˈɪd dwˈɛl . "
" aɪɐm ðˌaɪ dˈiːdz , " ʃiː sˈɛz , " ðat ɡɹˈiːt ðˌiː nˈaʊ ! "

wˌɒt njˈuːməɹəs tɹˈaɪbz bɪnˌiːθ ðˌaɪ ʃˈadəʊi wˈɪŋ ,
ˈəʊ mˈaɪld and mˈɒdəst ˈiːvnɪŋ , fˈaɪnd dɪlˈaɪt !
fˈɜːst , tə ðə ɡɹˈəʊv hɪz lˈɪŋɡəɹɪŋ fˈeə tə bɹˈɪŋ ,
ðə wˈɔːm and jˈuːθfəl lˈʌvə , hˈeɪtɪŋ lˈaɪt ,
sˈaɪz ˈɒft fɔː ðˌiː . and nˈɛkst , ðə bˈɔɪstəɹəs stɹˈɪŋ
ɒv skˈuːl - ˈɪmps , fɹˈiːd fɹɒm dˈeɪmz ˈɔːl - dɹˈɛdɪd sˈaɪt ,
ɹˈaʊnd vˈɪlɪdʒ kɹˈɒs ɪn mˈɛni ɐ wˈɒntən ɹˈɪŋ
wˈɪʃɪz ðˌaɪ stˈeɪ . ðˈɛn tˈuː wɪð vˈasti mˈaɪt
fɹɒm stˈiːpəlz sˈaɪd tʊ ˈɜːdʒ ðə bˈaʊndɪŋ bˈɔːl ,
ðə lˈʌsti hˈaɪndz ɐwˈeɪt ðˌaɪ fɹˈeɪɡɹənt kˈɔːl .
ˈaɪ , dʒˈɛnəɹəl fɹˈɛnd , baɪ tˈɜːnz am dʒˈɔɪnd wɪð ˈɔːl ,
lˈʌvə , and ˈɛlfɪn ɡˈeɪ , and hˈɑːmləs hˈaɪnd ;
nˈɔː hˈiːd ðə pɹˈaʊd , tə ɹˈiəl wˈɪsdəm blˈaɪnd ,
sˌəʊ az maɪ hˈɑːt biː pjˈʊə , and fɹˈiː maɪ mˈaɪnd .

ɐɹˈaʊnd maɪ pˈɔːtʃ and lˈəʊnli kˈeɪsmənt spɹˈɛd
ðə mˈɜːtəl nˈɛvə sˈiə and ɡˈadɪŋ vˈaɪn
wɪð fɹˈeɪɡɹənt swˈiːtbɹaɪə lˈʌv tʊ ˌɪntətwˈaɪn ;
and ɪn maɪ ɡˈɑːdənz bˈɒks - ɛnsˈɜːkəld bˈɛd
ðə pˈanzi pˈaɪd and mˈʌsk - ɹˈəʊz wˈaɪt and ɹˈɛd ,
ðə pˈɪŋk , ðə lˈɪli tʃˈeɪst , and swˈiːt wˈʊdbaɪn
flˈɪŋ ˈəʊdəz ɹˈaʊnd : θˈɪk wˈəʊvən ˈɛɡlantˌiːn
dˈɛks maɪ tɹˈɪm fˈɛns ; ɪn wˈɪtʃ , baɪ sˈaɪləns lˈɛd ,
ðə ɹˈɛn haθ wˈaɪzli bˈɪlt hɜː mˈɒsi sˈɛl ,
ʃˈɛltəd fɹɒm stˈɔːmz ɪn kˈɔːtli lˈand sˌəʊ ɹˈaɪf ,
and nˈɛsəlz ˌəʊvə hɜː jˈʌŋ and wˈɔːbəlz wˈɛl .
tˈɪz hˈiə , wɪð ˈɪnəsəns ɪn pˈiːsfəl ɡlˈɛn ,
aɪ pˈas maɪ blˈeɪmləs mˈəʊmənts , fˈɑː fɹɒm mˈɛn ;
nˈɔː wˈɪʃɪŋ dˈɛθ tˈuː sˈuːn , nˈɔːɹ ˈaskɪŋ lˈaɪf .

ɪt ɪz nˌɒt fɔː mjˈuːs lˈaɪk mˈaɪn , ɪn ɹˈuːd ˈɛseɪ ,
tə pˈeɪnt ðə bjˈuːtɪz ɒv ðˌaɪ klˈasɪk pˈeɪdʒ ;
wˌɪtʃ ˈaɪ dɪzˈɜːv fˈɑːɹ ˈʌðə pˈatɹənɪdʒ
ðɐn ðə smˈɔːl mˈiːd sɪnsˈiə ʃiː fˈeɪn wʊd pˈeɪ
ɒv vˈɜːs , ɡɹˈeɪv jˈuːlədʒi , ɔː dɪstˈɪtʃ ɡˈeɪ ;
fɔː ðat ðˈaʊ dˈeɪnst ɪnfˈɔːm ðɪs sˈapiənt ˈeɪdʒ ,
wˌɒt ˈeə wɒz wˈɪləm tˈəʊld baɪ tjˈuːnfəl sˈeɪdʒ ,
ɔː hˈɑːpt ɪn hˈɔːl ɔː bˈaʊəɹ ˌɒn sˈɒləm dˈeɪ ;
bˌʌt mˈɔː fɔː ðat ðˌaɪ skˈɪl , ðə mˈɪnstɹəl θɹˈɒŋ
fəbˈɪdz ɪn kˈəʊld əblˈɪviənz ˈɑːmz tə lˈaɪ ,
dˈiə lˈɒŋ - lˈɒst mˈastəz ɒvðə bɹˈɪtɪʃ sˈɒŋ ,
ðeɪ ʃˌal ɹɪkwˈaɪt ðˌiː bˈɛtə fˈɑː ðɐn ˈaɪ ;
and ˈʌðə klˈaɪmz , and ˈʌðə ʃˈeɪdz ɐmˈʌŋ ,
wˈiːv ðˌiː ɐ lˈɔːɹiːt ɹˈiːθ ðat nˈɛvə ʃˌal dˈaɪ .

kˈəʊld ɪz ðə sˈɛnsləs hˈɑːt , ðat nˈɛvə stɹˈəʊv
wɪððə mˈaɪld tjˈuːmʌlt əvə ɹˈiəl flˈeɪm ,
ɹˈʌɡɪd ðə bɹˈɛst ðat bjˈuːti kˈanɒt tˈeɪm
nˈɔː jˈuːθz ɛnlˈaɪvənɪŋ ɡɹˈeɪsɪz tˈiːtʃ tə lˈʌv .
ðə pˈaθləs vˈeɪl , ðə lˈɒŋ fɔːsˈeɪkən ɡɹˈəʊv ,
ðə ɹˈɒki kˈeɪv ðat bˈeəz ðə fˈeə wˈɒnz nˈeɪm ,
wɪð ˈaɪvi mˈantəld ˈəʊvə . fɔːɹ ˈɛmpti fˈeɪm
lˈɛt hˌɪm ɐmˈɪdst ðə ɹˈabəl tˈɔɪl , ɔː ɹˈəʊv
fɔː plˈʌndə fˈɑː tə wˈɛstən klˈaɪm .
ɡˈɪv mˌiː tə wˈeɪst ðɪ ˈaʊəz ɪn ˈaməɹəs plˈeɪ
wɪð dˈiːliə , bjˈuːtiəs mˈeɪd ; ɔː bˈɪld ðə ɹˈaɪm
pɹˈeɪzɪŋ hɜː flˈəʊɪŋ hˈeə , hɜː snˈəʊi ˈɑːmz ,
and ˈɔːl ðat pɹˌɒdɪɡˈalɪti ɒv tʃˈɑːmz
fˈɔːmd tʊ ɛnslˈeɪv maɪ hˈɑːt and ɡɹˈeɪs maɪ lˈeɪ .

" ðat wʌzðə θɹˈʌʃɪz lˈast ɡˈʊd - nˈaɪt , " aɪ θˈɔːt ,
and hˈɜːd ðə sˈɒft dɪsˈɛnt ɒv sˈʌmə ɹˈeɪn
ɪnðə dɹˈuːpt ɡˈɑːdən lˈiːvz ; bˌʌt hˈʌʃ ! ɐɡˈɛn
ðə pˈɜːfɛkt ˈaɪtɹəns , - - fɹˈiːə ðɐn ʌnsˈɔːt
ˈəʊdəz ɒv vˈaɪələts dˈɪm ɪn wˈʊdlənd wˈeɪz ,
dˈiːpə ðɐn kˈɔɪld wˈɔːtəz lˈeɪd ˈeɪ - dɹˈiːm
bɪlˌəʊ mˈɒst lˈɛdʒɪz əvə ʃˈadəʊi stɹˈiːm ,
and fˈɒltləs az blˈəʊn ɹˈəʊzɪz ɪn dʒjˈuːn dˈeɪz .
fˈʊl - θɹˈəʊtɪd sˈɪŋə ! ˈɑːt ðˈaʊ ðˈʌs ɐnjˈuː
vˈɔɪsfəl tə hˈiə hˌaʊ ɹˈaʊnd θaɪsˈɛlf ɐlˈəʊn
ðɪ ɛnɹˈɪtʃt sˈaɪləns dɹˈɒps fɔː ðˌaɪ dɪlˈaɪt
mˈɔː sˈɒft ðɐn snˈəʊ , mˈɔː swˈiːt ðɐn hˈʌnɪ - djˈuː ?
nˈaʊ sˈiːs : ðə lˈast fˈeɪnt wˈɛstən stɹˈiːk ɪz ɡˈɒn ,
stˈɜː nˌɒt ðə blˈɪsfəl kwˈaɪət ɒvðə nˈaɪt .

aɪ hav wˈɛpt tˈiəz , and lˈɜːnt , aɪ fˈiə , sˈad wˈeɪz
ɒv sˈɜːtʃɪŋ fəɹə smˈaɪl , and aɪ kan ɡˈɛs
ðə sˈiːkɹət əvə wˈan mˈaʊθz dɹˈuːpɪŋnəs ,
and nˈəʊ wˌɪtʃ ˈaɪz ɑː ðeɪ ðat wˈeɪst ðeə ɡˈeɪz
ɒnðə hˈɪd ɡɹˈeɪv ɒv hˈɒp - - jˈɛt nˈeə ðə lˈɛs
maɪ hˈɑːt lˈiːps ˌʌp tʊ ˈʌtə θˈaŋks , and blˈɛs
aʊəɹ ˈɜːθ wˌɪtʃ bˈeəz swˈiːt flˈaʊəz , and ðə ɡlˈad fˈeɪs
ɒv ðiːz ʌnwˈiəɹɪd wˈɔːtəz - - θˈaŋks tə ðˌɛm
fɔː bɹˈiːf , ɪntˈɛns , bɹˈaɪt mˈəʊmənts wɛn wiː sˈiː
aʊə lˈaɪf stˈand klˈiəɹ ɪn dʒˈɔɪ , wiː kˈɪs ðə hˈɛm
ɒv ɡˈɒdz ɹˈəʊb ɪn ɐ ɹˈaptʃə , and ɑː hˈəʊl - -
ˌɒn wˈɪnd - swˈɛpt hˈɪl - tˈɒps , baɪ ðə mˈɪstəɹi
ɒv ˈəʊʃən ˌɒn stˈɪl mˈɔːnz , ɔː wɛn ðə sˈəʊl
spɹˈɪŋz tə ðə lˈɑːk ɪn ɐ fˈaɪn ˈɛkstəsi .

wˌɛn ðˈaʊ wˈʊdst hav mˌiː ɡˈəʊ wɪð ðˌiː , ˈəʊ dˈɛθ ,
ˌəʊvə ðɪ ˈʌtməʊst vˈɜːdʒ , tə ðə dˈɪm plˈeɪs ,
pɹˈaktɪs əpˌɒn mˌiː wɪð nˈəʊ ˈaməɹəs ɡɹˈeɪs
ɒv fˈɔːnɪŋ lˈɪps , and wˈɜːdz ɒv dˈɛlɪkət bɹˈɛθ ,
and kjˈʊɹɪəs mjˈuːzɪk ðˌaɪ lˈuːt ˈʌtəɹəθ ;
nˈɔː θˈɪŋk fɔː mˌiː ðeə mˈʌst biː sˈɔːt - ˈaʊt wˈeɪz
ɒv klˈaʊd and tˈɛɹə ; hav wiː mˈɛni dˈeɪz
sˈəʊdʒɜːnd təɡˈɛðə , and ɪz ðɪs ðˌaɪ fˈeɪθ ?
nˈeɪ , biː ðeə plˈeɪnnəs twˈɪkst ˌʌs ; kˈʌm tə mˌiː
ˈiːvən az ðˈaʊ ˈɑːt , ˈəʊ bɹˈʌðəɹ ɒv maɪ sˈəʊl ;
hˈəʊld ðˌaɪ hˈand ˈaʊt and aɪ wɪl plˈeɪs mˈaɪn ðˈeə ;
aɪ tɹˈʌst ðˌaɪ mˈaʊθz ɪnskɹˈuːtəbəl ˈaɪɹənɪ ,
and dˈeə tə lˈeɪ maɪ fˈɔːhɛd wˌeə ðə hˈəʊl
ʃˈadəʊ lˈaɪz dˈiːp ɒv ðˌaɪ pˈɜːpjʊɹˌiəl hˈeə .

ɪf ˌɛni sˈɛns ɪn mˈɔːtəl dˈʌst ɹɪmˈeɪnz
wˌɛn mˈaɪn hɐzbɪn ɹɪfˈaɪnd fɹɒm flˈaʊə tə flˈaʊə ,
wˈʌn fɹʌmðə sˈʌn ˈɔːl kˈʌləz , dɹˈʌŋk ðə ʃˈaʊə
and dˈɛlɪkət wˈaɪni djˈuːz , and ɡˈeɪnd ðə ɡˈeɪnz
wˌɪtʃ ˈɛlvz hˌuː slˈiːp ɪn ˈeəɹi bˈɛlz , ˈeɪ - swˈɪŋ
θɹuː hˈɑːf ɐ sˈʌmə dˈeɪ , fɔː lˈʌv bɪstˈəʊ ,
ðˈɛn ɪn sˌʌm wˈɔːm ˈəʊld ɡˈɑːdən lˈɛt mˌiː ɡɹˈəʊ
tə sˈʌtʃ ɐ pˈɜːfɛkt , lˈʌʃ , ambɹˈəʊziən θˈɪŋ
az ðˈɪs . əpˌɒn ɐ sˈaʊθwəd - fˈeɪsɪŋ wˈɔːl
aɪ bˈask , and fˈiːl maɪ dʒˈuːsɪz dˈɪmli fˈɛd
and mˈɛləʊɪŋ , wˌaɪl maɪ blˈuːm kˈʌmz ɡˈəʊldən ɡɹˈeɪ :
kˈiːp ðə wˈɒsps fɹɒm mˌiː ! bˌʌt bɪfˌɔːɹ aɪ fˈɔːl
plˈʌk mˌiː , wˈaɪt fˈɪŋɡəz , and ˈɔː tˈuː ɹˈaɪp - ɹˈɛd
ɡˈɜːl lˈɪps ˈəʊ lˈɛt mˌiː ɹˈɪtʃli swˈuːn ɐwˈeɪ !

ðɪ ˈɒltə - lˈaɪts bˈɜːn lˈəʊ , ðɪ ˈɪnsəns - fjˈuːm
sˈɪkənz : ˈəʊ lˈɪsən , hˌaʊ ðə pɹˈiːstli pɹˈeə
ɹˈʌnz az ɐ fˈɛnlənd stɹˈiːm ; ɐ dˈɪm dɪspˈeə
hˈeɪlz θɹuː ðeə tʃˈɔːnt ɒv pɹˈeɪz , hˌuː hˈiəɹ ɪnhjˈuːm
ɐ klˈeɪ - kˈəʊld fˈeɪθ wɪðˌɪn ɪts kˈɑːvən tˈuːm .
bˌʌt kˈʌm ðˈaʊ fˈɔːθ ˌɪntʊ ðə vˈaɪtəl ˈeə
kˈiːn , dˈɑːk , and pjˈʊə ! ɡɹˈeɪv nˈaɪt ɪz nˈəʊ bɪtɹˈeɪə ,
and ɪf pˈɜːtʃans sˌʌm fˈeɪnt kˈəʊld stˈɑːɹ ɪlˈuːm
hɜː bɹˈaʊ ɒv mˈɪstəɹi , ʃˌal wiː wˈɔːk fˈɔːlɔːn ?
ɐn ˈɒltəɹ ɒvðə nˈatʃəɹəl ɹˈɒk mˈeɪ ɹˈaɪz
sˈʌmweə fɔː mˈɛn hˌuː sˈiːk ; ðeə mˈeɪ biː bˈɔːn
ɒnðə nˈaɪt - wˈɪnd ɔːθˈɛntɪk pɹˈɒfəsiz :
ɪf nˈɒt , lˈɛt ðˈɪs - - tə bɹˈiːð sˈeɪn bɹˈɛθ - - səfˈaɪs ,
tˈɪl ɪn jˈɒn ˈiːst , mˈeɪhap , ðə dˈɑːk biː wˈɔːn .

ðə bˈəʊ ɒv pɹˈɒmɪs , ðɪs lˈast flˈeəɹɪŋ stˈɑː ,
tˈɛɹəɹ and hˈəʊp ɑːɹ ɪn mˈɪd - hˈɛvən ; bˈʌt ʃiː ,
ðə mˈaɪti - wˈɪŋd kɹˈaʊnd lˈeɪdi mˈɛlənkˌɒli ,
hˈiːdz nˈɒt . ˈəʊ tə wɒt vˈɪʒənd ɡˈəʊl ɐfˈɑː
dˈʌz hɜː θˈɔːt bˈeə ðəʊz stˈɛdfast ˈaɪz wˈɪtʃ ɑː
ɐ tˈɔːtʃ ɪn dˈɑːknəs ? ðeə nˈɔː ʃˈɔː nˈɔː sˈiː ,
nˈɔːɹ ˈɛbɪŋ tˈaɪm vˈɛksɪz ɪtˈɜːnɪti ,
wˌeə ðat lˈəʊn θˈɔːt aʊtsˈɔːz ðə mˈɔːtəl bˈɑː .
tˈuːlz ɒvðə bɹˈeɪn - - ðə ɡlˈəʊb , ðə kjˈuːb - - nˈəʊmˌɔː
ʃiː dˈiːlz wɪð ; ɪn hɜː hˈand ðə kˈʌmpəs stˈeɪz ;
nˈɔː ðˈəʊz , ɪndˈʌstɹɪəs dʒˈiːnɪəs , ɒv hɜː lˈɔː
stjˈuːdənt and skɹˈaɪb , ðˈaʊ ɡɹˈeɪvəst ɒvðə fˈeɪz ,
ɛkspˈɛkt ðɪs sˈiːkɹət tʊ ɛnlˈɑːdʒ ðˌaɪ stˈɔː ;
ʃiː mˈuːvz θɹuː ɪnkəmjˈuːnɪkəbəl wˈeɪz .

mˌeɪk θaɪsˈɛlf nˈəʊn , sˈɪbɪl , ɔː lˈɛt dɪspˈeə
ɒv nˈəʊɪŋ ðˌiː biː ˈabsəlˌuːt ; aɪ wˈeɪt
ˈaʊə - lˈɒŋ and wˈeɪst ɐ sˈəʊl . wˌɒt wˈɜːd ɒv fˈeɪt
hˈaɪdz twˈɪkst ðə lˈɪps wˌɪtʃ smˈaɪl and stˈɪl fˈɔːbeə ?
sˈiːkɹət pəfˈɛkʃən ! mˈɪstəɹi tˈuː fˈeə !
tˈaŋɡəl ðə sˈɛns nˈəʊmˌɔː lˈɛst aɪ ʃˌʊd hˈeɪt
ðˌaɪ dˈɛlɪkət tˈɪɹənˌi , ðɪ ɪnvˈaɪəleɪt
pˈɔɪz ɒv ðˌaɪ fˈəʊldɪd hˈandz , ðˌaɪ fˈɔːlən hˈeə .
nˈeɪ , nˈeɪ , - - aɪ ɹˈɒŋ ðˌiː wɪð ɹˈʌf wˈɜːdz ; stˈɪl bˈiː
səɹˈiːn , vɪktˈɔːɹɪəs , ɪnɐksˈɛsəbəl ;
stˈɪl smˈaɪl bˌʌt spˈiːk nˈɒt ; lˈaɪtəst ˈaɪɹənɪ
lˈɜːk ˈɛvə nˈiːθ ðˌaɪn ˈaɪlɪdz ʃˈadəʊ ; stˈɪl
ˈɔːtɒp aʊə nˈɒlɪdʒ ; sfˈɪŋks ɒv ˈɪtəli
ɐlˈʊəɹ ˌʌs and ɹɪdʒˈɛkt ˌʌs at ðˌaɪ wˈɪl !

hˈaɪ ˈɪnstɪŋkts , dˈɪm pəvˈɜːʃənz , sˈeɪkɹəd fˈiəz ,
- - wˈɛns ˈɪʃuːɪŋ ? ɑː ðeɪ bˌʌt ðə bɹˈeɪnz ɐmˈast
tɹɐdˈɪʃən , ʃˈeɪpɪŋz əvə bˈɑːbaɹəs pˈast ,
ɹɪmˈəʊldɪd ˈɛvə baɪ ðə jˈʌŋɡə jˈiəz ,
mˈɪkst wɪð fɹˈɛʃ klˈeɪ , and nˈiːdɪd wɪð njˈuː tˈiəz ?
nˈəʊmˌɔː ? ðə dˈɛd tʃˈiːfs ɡˈəʊst ɐ ʃˈadəʊ kˈast
əkɹˌɒs ðə ɹˈəʊvɪŋ klˈan , and ðˈɛns at lˈast
kˈʌmz ɡˈɒd , hˌuː ɪnðə sˈəʊl hɪz lˈɔː ˈʌpɹiəz ?
ɪz ðɪs ðə hˈəʊl ? həznɒt ðə fjˈuːtʃə pˈaʊəz
tə mˈatʃ ðə pˈast , - - ɐtɹˈakʃənz , pˈʌlsɪŋz , tˈaɪdz ,
and vˈɔɪsɪz fɔː pˈɜːdʒd ˈiəz ? ɪz ˈɔːl aʊə lˈaɪt
ðə ɡlˈəʊ ɒv ˈeɪnʃənt sˈʌnsɛts and lˈɒst ˈaʊəz ?
ɐdvˈans nˈəʊ bˈanəz ˌʌp hˈɛvənz ˈiːstən sˈaɪdz ?
tɹˈɛmbəlz ðə mˈɑːdʒɪn wɪð nˈəʊ pˈɔːtənt bɹˈaɪt ?

ðə ɡɹˈas ɐɹˈaʊnd maɪ lˈɪmz ɪz dˈiːp and swˈiːt ;
jˈɒndə ðə hˈaʊs hɐz lˈɒst ɪts ʃˈadəʊ hˈəʊli ,
ðə blˈaɪndz ɑː dɹˈɒpt , and sˈɒftli nˈaʊ and slˈəʊli
ðə dˈeɪ flˈəʊz ɪn and flˈəʊts ; ɐ kˈɑːm ɹɪtɹˈiːt
ɒv tˈɛmpəd lˈaɪt wˌeə fˈeə θˈɪŋz fˈeə θˈɪŋz mˈiːt ;
wˈaɪt bˈʌsts and mˈɑːbəl dˈaɪən mˌeɪk ɪt hˈəʊli ,
wɪðˌɪn ɐ nˈiːʃ hˈaŋz djˈʊəɹəz mˈɛlənkˌɒli
bɹˈuːdɪŋ ; ˈand , ʃˌʊd juː ˈɛntə , ðeə wɪl ɡɹˈiːt
jɔː sˈɛns wɪð vˈeɪɡ ɐlˈʊəmənt ˈɛfluːəns fˈeɪnt
ɒv wˈɒn maɡnˈəʊliə blˈuːm ; fˈeə fˈɪŋɡəz dɹˈɔː
fɹʌmðə pɪˈanəʊ tʃˈɒpɪnz hˈɑːt - kəmplˈeɪnt ;
ɐlˈəʊn , wˈaɪt - ɹˈəʊbd ʃiː sˈɪts ; ɐ fˈiəs mˈakɔː
ɒnðə vˈɛɹandə , pɹˈaʊd ɒv plˈuːm and pˈeɪnt ,
skɹˈiːmz , ˈɪnsələnt dˈɛspɒt , ʃˈəʊɪŋ bˈiːk and klˈɔː .

lˈaɪt ˈɛbz fɹɒm ˈɒf ðɪ ˈɜːθ ; ðə fˈiːldz ɑː stɹˈeɪndʒ ,
dˈɑːk , tɹˈakləs , tˈɛnəntləs ; nˈaʊ ðə mjˈuːt skˈaɪ
ɹɪzˈaɪnz ɪtsˈɛlf tə nˈaɪt and mˈɛməɹˌi ,
and nˈəʊ wˈɪnd wɪl jˈɒn sˈʌŋkən klˈaʊdz dɪɹˈeɪndʒ ,
nˈəʊ ɡlˈɔːɹi ɛnɹˈaptʃə ðˌɛm ; fɹɒm kˈɒt ɔː ɡɹˈeɪndʒ
ðə ɹˈeə vˈɔɪs sˈiːsɪz ; wˈɒn lˈɒŋ - bɹˈiːðd sˈaɪ ,
and stˈiːpt ɪn sˈʌmə slˈiːp ðə wˈɜːld mˈʌst lˈaɪ ;
ˈɔːl θˈɪŋz ɑːɹ ˌakwɪˈɛsɪŋ ɪnðə tʃˈeɪndʒ .
hˈʌʃ ! wˌaɪl ðə vˈɒltɪd hˈɒləʊ ɒvðə nˈaɪt
dˈiːpənz , wˌɒt vˈɔɪs ɪz ðɪs ðə sˈiː sˈɛndz fˈɔːθ ,
dɪskˈɒnsələt ˈaɪtɹəns , ɐ pˈaʃənləs mˈəʊn ?
ˈɑː ! nˈaʊ ðə dˈeɪ ɪz ɡˈɒn , and tˈɪɹanəs lˈaɪt
and ðə kˈɑːm pɹˈɛzəns ɒv fɹˈuːt - bˈeəɹɪŋ ˈɜːθ :
kɹˈaɪ , sˈiː ! ɪt ɪz ðˌaɪ ˈaʊə ; ðˈaʊ ˈɑːt ɐlˈəʊn .

wɪð bɹˈeɪn ˈɔːwɔːn , wɪð hˈɑːt ɐ sˈʌmə klˈɒd ,
wɪð ˈaɪ sˌəʊ pɹˈaktɪsd ɪn ˈiːtʃ fˈɔːm ɐɹˈaʊnd , - -
and ˈɔːl fˈɔːmz mˈiːn , - - tə ɡlˈans əbˌʌv ðə ɡɹˈaʊnd
ˈɜːks ɪt , ˈiːtʃ dˈeɪ ɒv mˈɛni dˈeɪz wiː plˈɒd ,
tˈʌŋ - tˈaɪd and dˈɛf , ɐlˈɒŋ lˈaɪfz kˈɒmən ɹˈəʊd ;
bˌʌt sˈʌdənli , wiː nˈəʊ nˌɒt hˈaʊ , ɐ sˈaʊnd
ɒv lˈɪvɪŋ stɹˈiːmz , ɐn ˈəʊdə , ɐ flˈaʊə kɹˈaʊnd
wɪð djˈuː , ɐ lˈɑːk ˈʌpspɹɪŋɪŋ fɹʌmðə sˈɒd ,
and wiː ɐwˈeɪk . ˈəʊ dʒˈɔɪ ɒv dˈiːp ɐmˈeɪz !
bɪnˌiːθ ðɪ ˌɛvəlˈastɪŋ hˈɪlz wiː stˈand ,
wiː hˈiə ðə vˈɔɪsɪz ɒvðə mˈɔːnɪŋ sˈiːz ,
and ˈɜːnəst pɹˈɒfəsɪɪŋz ɪnðə lˈand ,
wˌaɪl fɹʌmðɪ ˈəʊpən hˈɛvən lˈiːnz fˈɔːθ at ɡˈeɪz
ðɪ ɛnkˈʌmpəsɪŋ ɡɹˈeɪt klˈaʊd ɒv wˈɪtnəsɪz .

ɐ lˈəʊnli wˈeɪ , and az aɪ wɛnt maɪ ˈaɪz
kʊd nˌɒt ʌnfˈasən fɹʌmðə spɹˈɪŋz swˈiːt θˈɪŋz ,
lˈʌʃ - spɹˈaʊtɪd ɡɹˈas , and ˈɔːl ðat klˈaɪmz and klˈɪŋz
ɪn lˈuːs , dˈiːp hˈɛdʒɪz , wˌeə ðə pɹˈɪmɹəʊz lˈaɪz
ɪn hɜːɹ ˈəʊn fˈeənəs , bˈɛɹɪd blˈuːmz səpɹˈaɪz
ðə plˈʌndəɹə bˈiː and stˈɒp hɪz mˈɜːməɹɪŋz ,
and ðə ɡlˈad flˈʌtəɹ əvə fˈɪntʃɪz wˈɪŋz
aʊtstˈɑːtəl smˈɔːl blˈuː - spˈɛkəld bˈʌtəflˌaɪz .
blˈɪsfəlɪ dˈɪd wˈɒn spˈiːdwɛl plˈɒt bɪɡˈaɪl
maɪ hˈəʊl hˈɑːt lˈɒŋ ; aɪ lˈʌvd ˈiːtʃ sˈɛpɹət flˈaʊə ,
nˈiːlɪŋ . aɪ lˈʊkt ˌʌp sˈʌdənli - - dˈiə ɡˈɒd !
ðeə stɹˈɛtʃt ðə ʃˈaɪnɪŋ plˈeɪn fɔː mˈɛni ɐ mˈaɪl ,
ðə mˈaʊntɪnz ɹˈəʊz wɪð wɒt ɪnvˈɪnsəbəl pˈaʊə !
and hˌaʊ ðə skˈaɪ wɒz fˈaðəmləs and bɹˈɔːd !

jˈʌŋ lˈaftəz , and maɪ mjˈuːzɪk ! ˈaɪ tˈɪl nˈaʊ
ðə vˈɔɪs kan ɹˈiːtʃ nˈəʊ blˈɛndɪŋ mˈaɪnəz nˈiə ;
tˈɪz ðə bˈɜːdz tɹˈɪl bɪkˈʌz ðə spɹˈɪŋ ɪz hˈiə
and spɹˈɪŋ mˈiːnz tɹˈɪlɪŋ ˌɒn ɐ blˈɒsəmɪ bˈaʊ ;
tˈɪz ðə spɹˈɪŋ dʒˈɔɪ ðat hɐz nˈəʊ wˌaɪ ɔː hˈaʊ ,
bˌʌt sˈiːz ðə sˈʌn and hˈəʊps nˌɒt nˈɔː kan fˈiə - -
spɹˈɪŋ ɪz sˌəʊ swˈiːt and spɹˈɪŋ sˈiːmz ˈɔːl ðə jˈiə .
dˈiə vˈɔɪs , ðə fˈɜːst - kˈʌm bˈɜːdz bˌʌt tɹˈɪl az ðˈaʊ .
ˈəʊ mjˈuːzɪk ɒv maɪ hˈɑːt , biː ðˈʌs fɔː lˈɒŋ :
tˈuː sˈuːn ðə spɹˈɪŋ bˈɜːd lˈɜːnz ðə lˈeɪtə sˈɒŋ ;
tˈuː sˈuːn ɐ sˈadə swˈiːtnəs slˈeɪz kˈɒntɛnt
tˈuː sˈuːn ! ðeə kˈʌmz njˈuː lˈaɪt ˌɒn ˈɒnwəd dˈeɪ ,
ðeə kˈʌmz njˈuː pˈɜːfjuːm ˈɔːɹ ɐ ɹˈəʊzɪə wˈeɪ :
kˈʌmz nˌɒt ɐɡˈɛn ðə jˈʌŋ spɹˈɪŋ dʒˈɔɪ ðat wˈɛnt .

tˈɪz mˈɛn hˌuː sˈeɪ ðat θɹuː ˈɔːl hˈɜːt and pˈeɪn
ðə wˈʊmənz lˈʌv , wˈaɪfz , mˈʌðəz , stˈɪl wɪl hˈəʊld ,
and bɹˈiːðz ðə swˈiːtə and wɪl mˈɔːɹ ʌnfˈəʊld
fɔː wˈɪndz ðat tˈiəɹ ɪt , and ðə sˈɒɹəʊfəl ɹˈeɪn .
sˌəʊ ɪn ɐ θˈaʊzənd vˈɔɪsɪz hɐz ðə stɹˈeɪn
ɒv ðɪs dˈiə pˈeɪʃənt mˈadnəs bˌiːn ɹɪtˈəʊld ,
ðat mˈɛn kˈɔːl wˈʊmənz lˈʌv . ˈɑː ! ðeɪ ɑː bˈəʊld ,
nˈeɪmɪŋ fɔː lˈʌv ðat ɡɹˈiːf wˈɪtʃ
lˈʌv fˈeɪnts ðat lˈʊks ˌɒn bˈeɪsnəs fˈeɪs tə fˈeɪs :
lˈʌv pˈɑːdənz ˈɔːl ; bˌʌt baɪ ðə pˈɑːdənɪŋz dˈaɪz ,
wɪð ɐ fɹˈɛʃ wˈuːnd ɒv ˈiːtʃ pˈiəst θɹuː ðə bɹˈɛst .
and ðeə stˈand pˈɪtiɪŋlɪ ɪn lˈʌvz vˈɔɪd plˈeɪs
kˈaɪndnəs ɒv hˈaʊshəʊld wˈɒnt fəmˈɪliə - wˈaɪz ,
and fˈeɪθ tə lˈʌv - - fˈeɪθ tʊ aʊə dˈɛd at ɹˈɛst .

ʃiː hɐz mˌeɪd mˌiː wˈeɪsaɪd pˈəʊzɪz : hˈiə ðeɪ stˈand ,
bɹˈɪŋɪŋ fɹˈɛʃ mˈɛməɹˌiz ɒv wˌeə ðeɪ ɡɹˈuː .
az njˈuː - kˈʌm tɹˈavɛləz fɹɒm ɐ wˈɜːld wiː njˈuː
wˈeɪk ˈɛvɹɪ wˌaɪl sˌʌm ˈɪmɪdʒ ɒv ðeə lˈand ,
sˌəʊ ðiːz hˌuːz bˈʌdz aʊə wˈʊdlənd bɹˈiːzɪz fˈand
bɹˈɪŋ tə maɪ ɹˈuːm ðə mˈɛdəʊ wˌeə ðeɪ blˈuː ,
ðə bɹˈʊk - sˈaɪd klˈɪf , ðɪ ˈɛlmz wˌeə wˈʊd - dˈʌvz kˈuː - -
and ˈɛvɹɪ flˈaʊəɹ ɪz dˈiəɹə fɔː hɜː hˈand .
ˈəʊ blˈɒsəmz ɒvðə pˈaθs ʃiː lˈʌvz tə tɹˈɛd ,
sˌʌm ɡɹˈeɪs ɒv hɜːɹ ɪz ɪn ˈɔːl θˈɔːts juː bˈeə :
fɔːɹ ɪn maɪ mˈɛməɹˌiz ɒv jɔː hˈəʊmz ðˈat wɜː
ðɪ ˈəʊld swˈiːt lˈəʊnlinəs ðeɪ kˈɛpt ɪz flˈɛd ,
and wʊd aɪ θˈɪŋk ɪt bˈak aɪ fˈaɪnd ɪnstˈɛd
ɐ pɹˈɛzəns ɒv maɪ dˈɑːlɪŋ mˈɪŋɡəlɪŋ ðˈeə .

tˈɪz hˈɑːd ðatðə fˈʊl sˈʌməɹ ɒv aʊə ɹˈaʊnd
ɪz bˌʌt ðə tˈɜːn wˌeə wˈɪntəz sˈaɪn - pˈəʊsts ɹˈɪt ;
ðat tə hav ɹˈiːtʃt ðə bˈɛst ɪz lˈiːvɪŋ ɪt ;
ðat fˈaɪnəl lˈɒs bˈeəz dˈeɪt fɹɒm hˌavɪŋ fˈaʊnd .
sˌəʊ sˌʌm pɹˈaʊd vˈɛsəl ɪn ɐ nˈaɹəʊ sˈaʊnd
sˈeɪlz at hˈaɪ wˈɔːtə wɪððə fˈeə wˈɪnd fˈɪt ,
and lˈəʊ ! ðɪ ˈɛb ɐlˈɒŋ ðə sˈandi spˈɪt ,
lˈəʊəɹ and lˈəʊə tˈɪl ʃiː dʒˈɑːz , ɐɡɹˈaʊnd .
tˈɪz hˈɑːd . wiː ɑː jˈʌŋ stˈɪl bˌʌt mˈɔː kˈɒntɛnt ;
tˈɪz aʊə ɹˈaɪp flˈʌʃ , ðə hˈeɪdeɪ ɒv aʊə pɹˈaɪm ;
wiː lˈɜːn fˈʊl bɹˈɛθ , hˌaʊ ɹˈɪtʃ ɒvðɪ ˈeə wiː ɑː !
bˌʌt sˈʌdənli wiː nˈəʊt ɐ tˈʌtʃ ɒv tˈaɪm ,
ɐ lˈɪtəl flˈɛk ðat skˈeəsli sˈiːmz tə mˈɑː ;
and wiː nˈəʊ ðˈɛn ðat sˌʌm tˈaɪm sˈɪns jˈuːθ wˈɛnt .

ðə bɹˈʊk lˈiːps ɹˈaɪətəs wɪð ɪts lˈaɪf dʒˈʌst fˈaʊnd ,
ðat fɹˈɛʃɪts fɹʌmðə mˈaʊntɪn ɹˈeɪnz hav fˈɛd ,
bˈiːts at ðə bˈəʊldəz ɪn ɪts hˈɪndəd bˈɛd ,
and fˈɪlz ðə vˈalɪ wɪð ɪts tɹˈaɪʌmfɪŋ sˈaʊnd .
ðə stɹˈɒŋ ʌnθˈɜːsti tˈɑːn sˈʌŋk ɪn dˈiːp ɡɹˈaʊnd
hɐz nˈɛvəɹ ɐ sˈaɪ weəwˈɪð ɪts wˈɛlθ ɪz sˈɛd ,
hɐz nˈəʊmˌɔː ɹˈɪpəlz ðɐn ðə mˈeɪ - flˈaɪz tɹˈɛd :
sˈaɪləns ɒv wˈɔːtəz ɪz wˌeə ðeɪ ɐbˈaʊnd .
and lˈʌv , wɒtˈɛvə lˈʌv , ʃˈʊə , mˌeɪks smˈɔːl bˈəʊst :
tˈɪz ðə njˈuː lˈʌvəz tˈɛl , ɪn wˈʌndə jˈɛt .
ˈəʊ hˈapi nˈiːd ! ɛnɹˈɪtʃt stɹˈiːmz dʒˈuːbɪlənt ɡˈʌʃ !
bˌʌt hˌuː bˌiːɪŋ spˈaʊsɪz wˈɛl hav lˈɜːnd lˈʌvz mˈəʊst ,
bˌiːɪŋ tʃˈaɪld and mˈʌðə lˈɜːnd nˌɒt nˈɔː fəɡˈɛt ,
ðiːz ɪn ðeə dʒˈɔɪfəlnəs fˈiːl ðə tˈɑːnz stɹˈɒŋ hˈʌʃ .

bˈɜːdz sˈɪŋ " aɪ lˈʌv juː , lˈʌv " ðə hˈəʊl dˈeɪ θɹˈuː ,
and nˌɒt ɐnˈʌðə sˈɒŋ kan ðeɪ sˈɪŋ ɹˈaɪt ;
bˈʌt , sˈɪŋɪŋ dˈʌn wɪð , lˈʌvɪŋz dˈʌn wɪð kwˈaɪt ,
ðɪ ˈɔːtʌm sˈʌndəz ˈɛvɹɪ twˈɪtəɹɪŋ tˈuː .
and aɪd nˌɒtɐv lˈʌv mˌeɪk tˈuː mʌtʃ ɐdˈuː
wɪð swˈiːt pəɹˈeɪdz ɒv fˈɒndnəs and dɪlˈaɪt ,
lˈɛst ˈaɪtɹənt wˈɒnt ʃˌʊd mˌeɪk kəɹˈɛsɪz tɹˈaɪt ,
lˈʌv - nˈeɪmz mˈiə kˈʊkuː ˈaʊstəz ɒvðə tɹˈuː .
ˈəʊ hˈɑːt kan hˈiə hˈɑːts sˈɛns ɪn sˈɛnsləs nˈɔːt ,
and hˈɑːt ðats ʃˈʊəɹ ɒv hˈɑːt hɐz lˈɪtəl spˈiːtʃ .
wˌɒt ʃˌal ɪt tˈɛl ? ðɪ ˈʌðə nˈəʊz ɪts θˈɔːt .
wˌɒt ʃˌal wˈɒn dˈaʊt ɔː kwˈɛstʃən ɔː bɪsˈiːtʃ
hˌuː ɪz əʃjˈʊəd and nˈəʊz and , ʌnbɪsˈɔːt ,
pəzˈɛsɪz ðə dˈiə tɹˈʌst ðat ˈiːtʃ ɡˈɪvz ˈiːtʃ .

hˈɑːf ɒv maɪ lˈaɪf ɪz ɡˈɒn , and aɪ hav lˈɛt
ðə jˈiəz slˈɪp fɹɒm mˌiː and hɐvnˌɒt fʊlfˈɪld
ðɪ ɐspəɹˈeɪʃənz ɒv maɪ jˈuːθ , tə bˈɪld
sˌʌm tˈaʊəɹ ɒv sˈɒŋ wɪð lˈɒfti pˈaɹəpɪt .
nˌɒt ˈɪndələns , nˈɔː plˈɛʒə , nˈɔː ðə fɹˈɛt
ɒv ɹˈɛstləs pˈaʃənz ðat wʊd nˌɒt biː stˈɪld ,
bˌʌt sˈɒɹəʊ , and ɐ kˈeə ðat ˈɔːlməʊst kˈɪld ,
kˈɛpt mˌiː fɹɒm wɒt aɪ mˈeɪ ɐkˈɒmplɪʃ jˈɛt ;
ðˈəʊ , hˈɑːf - wˈeɪ ˌʌp ðə hˈɪl , aɪ sˈiː ðə pˈast
lˈaɪɪŋ bɪnˌiːθ mˌiː wɪð ɪts sˈaʊndz and sˈaɪts , - -
ɐ sˈɪti ɪnðə twˈaɪlaɪt dˈɪm and vˈast ,
wɪð smˈəʊkɪŋ ɹˈuːfs , sˈɒft bˈɛlz , and ɡlˈiːmɪŋ lˈaɪts , - -
and hˈiəɹ əbˌʌv mˌiː ɒnðɪ ˈɔːtʌmnəl blˈast
ðə kˈatɐɹˌakt ɒv dˈɛθ fˈɑː θˈʌndəɹɪŋ fɹʌmðə hˈaɪts .

ɪnðə lˈɒŋ , slˈiːpləs wˈɒtʃɪz ɒvðə nˈaɪt
ɐ dʒˈɛntəl fˈeɪs - - ðə fˈeɪs ɒv wˈɒn lˈɒŋ dˈɛd - -
lˈʊks at mˌiː fɹʌmðə wˈɔːl , wˌeə ɹˈaʊnd ɪts hˈɛd
ðə nˈaɪt - lˈamp kˈasts ɐ hˈeɪləʊ ɒv pˈeɪl lˈaɪt .
hˈiəɹ ɪn ðɪs ɹˈuːm ʃiː dˈaɪd ; and sˈəʊl mˈɔː wˈaɪt
nˈɛvə θɹuː mˈɑːtɪədəm ɒv fˈaɪə wɒz lˈɛd
tʊ ɪts ɹɪpˈəʊz ; nˈɔː kan ɪn bˈʊks biː ɹˈɛd
ðə lˈɛdʒənd əvə lˈaɪf mˈɔː bˈɛnɪdˌaɪt .
ðeəɹ ɪz ɐ mˈaʊntɪn ɪnðə dˈɪstənt wˈɛst
ðˈat , sˈʌn - dɪfˈaɪɪŋ , ɪn ɪts dˈiːp ɹəvˈiːnz
dɪsplˈeɪz ɐ kɹˈɒs ɒv snˈəʊ əpˌɒn ɪts sˈaɪd .
sˈʌtʃ ɪz ðə kɹˈɒs aɪ wˈeəɹ əpˌɒn maɪ bɹˈɛst
ðiːz eɪtˈiːn jˈiəz , θɹuː ˈɔːl ðə tʃˈeɪndʒɪŋ sˈiːnz
and sˈiːzənz , tʃˈeɪndʒləs sˈɪns ðə dˈeɪ ʃiː dˈaɪd .

aɪ pˈeɪs ðə sˈaʊndɪŋ sˈiː - bˈiːtʃ and bɪhˈəʊld
hˌaʊ ðə vəlˈuːmɪnəs bˈɪləʊz ɹˈəʊl and ɹˈʌn ,
ʌphˈiːvɪŋ and səbsˈaɪdɪŋ , wˌaɪl ðə sˈʌn
ʃˈaɪnz θɹuː ðeə ʃˈiːtɪd ˈɛməɹəld fˈɑːɹ ʌnɹˈəʊld ,
and ðə nˈaɪnθ wˈeɪv , slˈəʊ ɡˈaðəɹɪŋ fˈəʊld baɪ fˈəʊld
ˈɔːl ɪts lˈuːs - flˈəʊɪŋ ɡˈɑːmənts ˌɪntʊ wˌɒn ,
plˈʌndʒɪz əpˌɒn ðə ʃˈɔː , and flˈʌdz ðə dˈʌn
pˈeɪl ɹˈiːtʃ ɒv sˈandz , and tʃˈeɪndʒɪz ðˌɛm tə ɡˈəʊld .
sˌəʊ ɪn madʒˈɛstɪk kˈeɪdəns ɹˈaɪz and fˈɔːl
ðə mˈaɪti ˌʌndjʊlˈeɪʃənz ɒv ðˌaɪ sˈɒŋ ,
ˈəʊ sˈaɪtləs bˈɑːd , ˈɪŋɡləndz mˈiːənˌaɪdz !
and ˈɛvə and ɐnˈɒn , hˈaɪ ˌəʊvəɹ ˈɔːl
ʌplˈɪftɪd , ɐ nˈaɪnθ wˈeɪv suːpˈɜːb and stɹˈɒŋ ,
flˈʌdz ˈɔːl ðə sˈəʊl wɪð ɪts mɛlˈəʊdɪəs sˈiːz .

ˈəʊ jiː dˈɛd pˈəʊɪts , hˌuː ɑː lˈɪvɪŋ stˈɪl
ɪmˈɔːtəl ɪn jɔː vˈɜːs , ðˌəʊ lˈaɪf biː flˈɛd ,
and jˈiː , ˈəʊ lˈɪvɪŋ pˈəʊɪts , hˌuː ɑː dˈɛd
ðˌəʊ jiː ɑː lˈɪvɪŋ , ɪf nɪɡlˈɛkt kan kˈɪl ,
tˈɛl mˌiː ɪf ɪnðə dˈɑːkəst ˈaʊəz ɒv ˈɪl ,
wɪð dɹˈɒps ɒv ˈaŋɡwɪʃ fˈɔːlɪŋ fˈast and ɹˈɛd
fɹʌmðə ʃˈɑːp kɹˈaʊn ɒv θˈɔːnz əpˌɒn jɔː hˈɛd ,
jiː wɜː nˌɒt ɡlˈad jɔːɹ ˈɛɹənd tə fʊlfˈɪl ?
jˈɛs ; fəðə ɡˈɪft and mˈɪnɪstɹi ɒv sˈɒŋ
hav sˈʌmθɪŋ ɪn ðˌɛm sˌəʊ dɪvˈaɪnli swˈiːt ,
ɪt kan ɐswˈeɪdʒ ðə bˈɪtənəs ɒv ɹˈɒŋ ;
nˌɒt ɪnðə klˈaməɹ ɒvðə kɹˈaʊdɪd stɹˈiːt ,
nˌɒt ɪnðə ʃˈaʊts and plˈɔːdɪts ɒvðə θɹˈɒŋ ,
bˌʌt ɪn aʊəsˈɛlvz , ɑː tɹˈaɪʌmf and dɪfˈiːt .

tˈʌskən , ðat wˈɒndəɹəst θɹuː ðə ɹˈɛlmz ɒv ɡlˈuːm ,
wɪð θˈɔːtfəl pˈeɪs , and sˈad , madʒˈɛstɪk ˈaɪz ,
stˈɜːn θˈɔːts and ˈɔːfəl fɹɒm ðeɪ θˈɔːts ɐɹˈaɪz ,
lˈaɪk fˌɑːɹɪnˈɑːtə fɹɒm hɪz fˈaɪəɹɪ tˈuːm .
ðˌaɪ sˈeɪkɹəd sˈɒŋ ɪz lˈaɪk ðə tɹˈʌmp ɒv dˈuːm ;
jˈɛt ɪn ðˌaɪ hˈɑːt wɒt hjˈuːmən sˈɪmpəθɪz ,
wˌɒt sˈɒft kəmpˈaʃən ɡlˈəʊz , az ɪnðə skˈaɪz
ðə tˈɛndə stˈɑːz ðeə klˈaʊdɪd lˈamps ɹɪlˈuːm !
miːθˈɪŋks aɪ sˈiː ðˌiː stˈand , wɪð pˈalɪd tʃˈiːks ,
baɪ fɹˈɑː hɪlˈɑːɹɪˌəʊ ɪn hɪz dɪəʊsˈiːz ,
az ˌʌp ðə kˈɒnvənt - wˈɔːlz , ɪn ɡˈəʊldən stɹˈiːks ,
ðɪ ɐsˈɛndɪŋ sˈʌnbiːmz mˈɑːk ðə dˈeɪz dˈiːkɹiːs ,
ˈand , az hiː ˈasks wɒt ðeə ðə stɹˈeɪndʒə sˈiːks ,
ðˌaɪ vˈɔɪs ɐlˈɒŋ ðə klˈɔɪstə wˈɪspəz , " pˈiːs ! "

aɪ sˈɔː ðə lˈɒŋ lˈaɪn ɒvðə vˈeɪkənt ʃˈɔː ,
ðə sˈiː - wˈiːd and ðə ʃˈɛlz əpˌɒn ðə sˈand ,
and ðə bɹˈaʊn ɹˈɒks lˈɛft bˈeəɹ ˌɒn ˈɛvɹɪ hˈand
az ɪf ðɪ ˈɛbɪŋ tˈaɪd wʊd flˈəʊ nˈəʊmˌɔː .
ðˈɛn hˈɜːd ˈaɪ , mˈɔː dɪstˈɪŋktli ðɐn bɪfˈɔː ,
ðɪ ˈəʊʃən bɹˈiːð and ɪts ɡɹˈeɪt bɹˈɛst ɛkspˈand ,
and hˈʌɹɪɪŋ kˈeɪm ɒnðə dɪfˈɛnsləs lˈand
ðɪ ɪnsˈɜːdʒənt wˈɔːtəz wɪð tjuːmˈʌltʃuːəs ɹˈɔː .
ˈɔːl θˈɔːt and fˈiːlɪŋ and dɪzˈaɪə , aɪ sˈɛd ,
lˈʌv , lˈaftə , and ðɪ ɛɡzˈʌltənt dʒˈɔɪ ɒv sˈɒŋ ,
hav ˈɛbd fɹɒm mˌiː fɔːɹ ˈɛvə ! sˈʌdənli ˈɔː mˌiː
ðeɪ swˈɛpt ɐɡˈɛn fɹɒm ðeə dˈiːp ˈəʊʃən bˈɛd ,
and ɪn ɐ tjˈuːmʌlt ɒv dɪlˈaɪt , and stɹˈɒŋ
az jˈuːθ , and bjˈuːtɪfəl az jˈuːθ , ʌpbˈɔː mˌiː !

tˈɒɹənt ɒv lˈaɪt and ɹˈɪvəɹ ɒvðɪ ˈeə ,
ɐlˈɒŋ hˌuːz bˈɛd ðə ɡlˈɪməɹɪŋ stˈɑːz ɑː sˈiːn
lˈaɪk ɡˈəʊld and sˈɪlvə sˈandz ɪn sˌʌm ɹəvˈiːn
wˌeə mˈaʊntɪn stɹˈiːmz hav lˈɛft ðeə tʃˈanəlz bˈeə !
ðə spˈanɪəd sˈiːz ɪn ðˌiː ðə pˈaθweɪ , wˈeə
hɪz pˈeɪtɹən sˈeɪnt dɪsˈɛndɪd ɪnðə ʃˈiːn
ɒv hɪz səlˈɛstjəl ˈɑːmə , ˌɒn səɹˈiːn
and kwˈaɪət nˈaɪts , wˌɛn ˈɔːl ðə hˈɛvənz wɜː fˈeə .
nˌɒt ðɪs aɪ sˈiː , nˈɔː jˈɛt ðɪ ˈeɪnʃənt fˈeɪbəl
ɒv fˈiːtənz wˈaɪld kˈɔːs , ðat skˈɔːtʃt ðə skˈaɪz
weəɹˈɛvə ðə hˈuːfs ɒv hɪz hˈɒt kˈɔːsəz tɹˈɒd ;
bˌʌt ðə wˈaɪt dɹˈɪft ɒv wˈɜːldz ˈɔː kˈazəmz ɒv sˈeɪbəl ,
ðə stˈɑː - dˈʌst , ðat ɪz wˈɜːld ɐlˈɒft and flˈaɪz
fɹʌmðɪ ɪnvˈɪzəbəl tʃˈaɹiət - wˈiːlz ɒv ɡˈɒd .

wˈɒns əpˌɒn ˈaɪsləndz sˈɒlɪtəɹi stɹˈand
ɐ pˈəʊɪt wˈɒndəd wɪð hɪz bˈʊk and pˈɛn ,
sˈiːkɪŋ sˌʌm fˈaɪnəl wˈɜːd , sˌʌm swˈiːt ˌɑːmˈɛn ,
weəwˈɪð tə klˈəʊz ðə vˈɒljuːm ɪn hɪz hˈand .
ðə bˈɪləʊz ɹˈəʊld and plˈʌndʒd əpˌɒn ðə sˈand ,
ðə sˈɜːklɪŋ sˈiː - ɡˈʌlz swˈɛpt bɪjˌɒnd hɪz kˈɛn ,
and fɹʌmðə pˈɑːtɪŋ klˈaʊd - ɹˈak nˈaʊ and ðˈɛn
flˈaʃt ðə ɹˈɛd sˈʌnsɛt ˌəʊvə sˈiː and lˈand .
ðˈɛn baɪ ðə bˈɪləʊz at hɪz fˈiːt wɒz tˈɒst
ɐ bɹˈəʊkən ˈɔː ; and kˈɑːvd ðeəɹˈɒn hiː ɹˈiːd ,
" ˈɒft wɒz aɪ wˈiəɹi , wˌɛn aɪ tˈɔɪld at ðˌiː ; "
and lˈaɪk ɐ mˈan , hˌuː fˈaɪndəθ wɒt wɒz lˈɒst ,
hiː ɹˈəʊt ðə wˈɜːdz , ðˈɛn lˈɪftɪd ˌʌp hɪz hˈɛd ,
and flˈʌŋ hɪz jˈuːsləs pˈɛn ˌɪntʊ ðə sˈiː .

swˈiːt tʃˈaɪmz ! ðat ɪnðə lˈəʊnlinəs ɒv nˈaɪt
səlˈuːt ðə pˈasɪŋ ˈaʊə , and ɪnðə dˈɑːk
and sˈaɪlənt tʃˈeɪmbəz ɒvðə hˈaʊshəʊld mˈɑːk
ðə mˈuːvmənts ɒvðə mˈɪɹɪˌad ˈɔːbz ɒv lˈaɪt
θɹuː maɪ klˈəʊs ˈaɪlɪdz , baɪ ðɪ ˈɪnə sˈaɪt ,
aɪ sˈiː ðə kɒnstɪlˈeɪʃənz ɪnðɪ ˈɑːk
ɒv ðeə ɡɹˈeɪt sˈɜːkəlz mˈuːvɪŋ ˈɒn , and hˈɑːk !
aɪ ˈɔːlməʊst hˈiə ðˌɛm sˈɪŋɪŋ ɪn ðeə flˈaɪt .
bˈɛtə ðɐn slˈiːp ɪt ɪz tə lˈaɪ ɐwˈeɪk
ˈɔːkɐnəpɪd baɪ ðə vˈast stˈɑːɹɪ dˈəʊm
ɒvðɪ ɪmˈɛʒəɹəbəl skˈaɪ ; tə fˈiːl
ðə slˈʌmbəɹɪŋ wˈɜːld sˈɪŋk ˈʌndəɹ ˌʌs , and mˈeɪk
hˈɑːdli ɐn ˈɛdi , - - ɐ mˈiə ɹˈʌʃ ɒv fˈəʊm
ɒnðə ɡɹˈeɪt sˈiː bɪnˌiːθ ɐ sˈɪŋkɪŋ kˈiːl .

ðə hˈəʊliəst ɒv ˈɔːl hˈɒlɪdˌeɪz ɑː ðˈəʊz
kˈɛpt baɪ aʊəsˈɛlvz ɪn sˈaɪləns and ɐpˈɑːt ;
ðə sˈiːkɹət ˌanɪvˈɜːsəɹˌiz ɒvðə hˈɑːt ,
wˌɛn ðə fˈʊl ɹˈɪvəɹ ɒv fˈiːlɪŋ ˌəʊvəflˈəʊz ; - - -
ðə hˈapi dˈeɪz ʌnklˈaʊdɪd tə ðeə klˈəʊs ;
ðə sˈʌdən dʒˈɔɪz ðat ˌaʊtəv dˈɑːknəs stˈɑːt
az flˈeɪmz fɹɒm ˈaʃɪz ; swˈɪft dɪzˈaɪəz ðat dˈɑːt
lˈaɪk swˈɒləʊz sˈɪŋɪŋ dˌaʊn ˈiːtʃ wˈɪnd ðat blˈəʊz .
wˈaɪt az ðə ɡlˈiːm əvə ɹɪsˈiːdɪŋ sˈeɪl ,
wˈaɪt az ɐ klˈaʊd ðat flˈəʊts and fˈeɪdz ɪn ˈeə ,
wˈaɪt az ðə wˈaɪtəst lˈɪli ɒnðə stɹˈiːm ,
ðiːz tˈɛndə mˈɛməɹˌiz ɑː ; - - ɐ fˈeəɹi tˈeɪl
ɒv sˌʌm ɛntʃˈantɪd lˈand wiː nˈəʊ nˌɒt wˈeə ,
bˌʌt lˈʌvli az ɐ lˈandskeɪp ɪn ɐ dɹˈiːm .

slˈəʊli ðɪ ˈaʊə - hˈand ɒvðə klˈɒk mˈuːvz ɹˈaʊnd ;
sˌəʊ slˈəʊli ðat nˈəʊ hjˈuːmən ˈaɪ haθ pˈaʊə
tə sˈiː ɪt mˈuːv ! slˈəʊli ɪn ʃˈaɪn ɔː ʃˈaʊə
ðə pˈeɪntɪd ʃˈɪp əbˈʌv ɪt , hˈəʊmwəd bˈaʊnd ,
sˈeɪlz , bˌʌt sˈiːmz mˈəʊʃənləs , az ɪf ɐɡɹˈaʊnd ;
jˈɛt bˈəʊθ ɐɹˈaɪv at lˈast ; and ɪn hɪz tˈaʊə
ðə slˈʌmbɹəs wˈɒtʃmən wˈeɪks and stɹˈaɪks ðɪ ˈaʊə ,
ɐ mˈɛləʊ , mˈɛʒəd , mˈɛlənkˌɒli sˈaʊnd .
mˈɪdnaɪt ! ðɪ ˈaʊtpəʊst ɒv ɐdvˈansɪŋ dˈeɪ !
ðə fɹˈʌntiə tˈaʊn and sˈɪtədˌɛl ɒv nˈaɪt !
ðə wˈɔːtəʃˌɛd ɒv tˈaɪm , fɹʌm wˈɪtʃ ðə stɹˈiːmz
ɒv jˈɛstədˌeɪ and tuː - mˈɒɹəʊ tˈeɪk ðeə wˈeɪ ,
wˈɒn tə ðə lˈand ɒv pɹˈɒmɪs and ɒv lˈaɪt ,
wˈɒn tə ðə lˈand ɒv dˈɑːknəs and ɒv dɹˈiːmz .

wˈaɪt swˈɒn ɒv sˈɪtiz , slˈʌmbəɹɪŋ ɪn ðˌaɪ nˈɛst
sˌəʊ wˈʌndəfəlɪ bˈɪlt ɐmˌʌŋ ðə ɹˈiːdz
ɒvðə lɐɡˈuːn , ðat fˈɛnsɪz ðˌiː and fˈiːdz ,
az sˈeɪɛθ ðˌaɪ ˈəʊld hɪstˈɔːɹiən and ðˌaɪ ɡˈɛst !
wˈaɪt wˈɔːtə - lˈɪli , kɹˈeɪdəld and kəɹˈɛst
baɪ ˈəʊʃən stɹˈiːmz , and fɹʌmðə sˈɪlt and wˈiːdz
lˈɪftɪŋ ðˌaɪ ɡˈəʊldən fˈɪləmənts and sˈiːdz ,
ðˌaɪ sˈʌn - ɪlˈuːmaɪnd spˈaɪəz , ðˌaɪ kɹˈaʊn and kɹˈɛst !
wˈaɪt fˈantəm sˈɪti , hˌuːz ʌntɹˈɒdən stɹˈiːts
ɑː ɹˈɪvəz , and hˌuːz pˈeɪvmənts ɑː ðə ʃˈɪftɪŋ
ʃˈadəʊz ɒv pˈalɪsɪz and stɹˈɪps ɒv skˈaɪ ;
aɪ wˈeɪt tə sˈiː ðˌiː vˈanɪʃ lˈaɪk ðə flˈiːts
sˈiːn ɪn ɐ mˈɪɹɑːʒ , ɔː tˈaʊəz ɒv klˈaʊd ʌplˈɪftɪŋ
ɪn ˈeə ðeəɹ ʌnsəbstˈanʃəl mˈeɪsɒnɹi .

ðə sˈiː ɐwˈəʊk at mˈɪdnaɪt fɹɒm ɪts slˈiːp ,
and ɹˈaʊnd ðə pˈɛbli bˈiːtʃɪz fˈɑː and wˈaɪd
aɪ hˈɜːd ðə fˈɜːst wˈeɪv ɒvðə ɹˈaɪzɪŋ tˈaɪd
ɹˈʌʃ ˈɒnwəd wɪð ˌʌnˌɪntəɹˈʌptɪd swˈiːp ;
ɐ vˈɔɪs ˌaʊtəv ðə sˈaɪləns ɒvðə dˈiːp ,
ɐ sˈaʊnd mɪstˈiəɹɪəsli mˈʌltɪplˌaɪd
az əvə kˈatɐɹˌakt fɹʌmðə mˈaʊntɪnz sˈaɪd ,
ɔː ɹˈɔːɹ ɒv wˈɪndz əpˌɒn ɐ wˈʊdɪd stˈiːp .
sˌəʊ kˈʌmz tʊ ˌʌs at tˈaɪmz , fɹʌmðɪ ʌnnˈəʊn
and ɪnɐksˈɛsəbəl sˈɒlɪtjˌuːdz ɒv bˈiːɪŋ ,
ðə ɹˈʌʃɪŋ ɒvðə sˈiː - tˈaɪdz ɒvðə sˈəʊl :
and ˌɪnspəɹˈeɪʃənz ðat wiː dˈiːm aʊəɹ ˈəʊn ,
ɑː sˌʌm dɪvˈaɪn fɔːʃˈadəʊɪŋ and fɔːsˈiːɪŋ
ɒv θˈɪŋz bɪjˌɒnd aʊə ɹˈiːzən ɔː kəntɹˈəʊl .

az ɐ fˈɒnd mˈʌðə wɛn ðə dˈeɪ ɪz ˈɔː
lˈiːdz baɪ ðə hˈand hɜː lˈɪtəl tʃˈaɪld tə bˈɛd ,
hˈɑːf wˈɪlɪŋ , hˈɑːf ɹɪlˈʌktənt təbi lˈɛd ,
and lˈiːv hɪz bɹˈəʊkən plˈeɪθɪŋz ɒnðə flˈɔː ,
stˈɪl ɡˈeɪzɪŋ at ðˌɛm θɹuː ðɪ ˈəʊpən dˈɔː ,
nˈɔː hˈəʊli ɹˌiːəʃjˈʊəd and kˈʌmfətɪd
baɪ pɹˈɒmɪsɪz ɒv ˈʌðəz ɪn ðeə stˈɛd
wˈɪtʃ , ðˌəʊ mˈɔː splˈɛndɪd , mˈeɪ nˌɒt plˈiːz hˌɪm mˈɔː .
sˌəʊ nˈeɪtʃə dˈiːlz wɪð ˌʌs and tˈeɪks ɐwˈeɪ
aʊə plˈeɪθɪŋz wˈɒn baɪ wˌɒn , and baɪ ðə hˈand
lˈiːdz ˌʌs tə ɹˈɛst sˌəʊ dʒˈɛntli , ðat wiː ɡˈəʊ ,
skˈeəs nˈəʊɪŋ ɪf wiː wˈɪʃt tə ɡˌəʊ ɔː stˈeɪ ,
bˌiːɪŋ tˈuː fˈʊl ɒv slˈiːp tʊ ˌʌndəstˈand
hˌaʊ fˈɑː ðɪ ʌnnˈəʊn tɹansˈɛndz ðə wɒt wiː nˈəʊ .

ðˈaʊ kəmˈɛst , ˈɔːtʌm , hˈɛɹəldɪd baɪ ðə ɹˈeɪn ,
wɪð bˈanəz , baɪ ɡɹˈeɪt ɡˈeɪlz ɪnsˈɛsənt fˈand ,
bɹˈaɪtə ðɐn bɹˈaɪtəst sˈɪlks ɒv sˈamɑːkˌand ,
and stˈeɪtli ˈɒksən hˈɑːnɪst tə ðˌaɪ wˈeɪn !
ðˈaʊ stˈandəst , lˈaɪk ɪmpˈiəɹɪəl tʃˈɑːlɪmˌaɡnɪ ,
əpˌɒn ðˌaɪ bɹˈɪdʒ ɒv ɡˈəʊld ; ðˌaɪ ɹˈɔɪəl hˈand
aʊtstɹˈɛtʃt wɪð bˌɛnɪdˈɪkʃənz ˈɔː ðə lˈand ,
blˈɛsɪŋ ðə fˈɑːmz θɹuː ˈɔːl ðˌaɪ vˈast dəmˈeɪn !
ðˌaɪ ʃˈiːld ɪz ðə ɹˈɛd hˈɑːvɪst mˈuːn , səspˈɛndɪd
sˌəʊ lˈɒŋ bɪnˌiːθ ðə hˈɛvənz ˈɔːhaŋɪŋ ˈiːvz ;
ðˌaɪ stˈɛps ɑː baɪ ðə fˈɑːməz pɹˈeəz ɐtˈɛndɪd ;
lˈaɪk flˈeɪmz əpˌɒn ɐn ˈɒltə ʃˈaɪn ðə ʃˈiːvz ;
and fˈɒləʊɪŋ ðˌiː , ɪn ðˌaɪ əʊvˈeɪʃən splˈɛndɪd ,
ðˌaɪn ˈɒlmənə , ðə wˈɪnd , skˈatəz ðˌaɪ ɡˈəʊldən lˈiːvz !

ˈɒft hav aɪ sˈiːn at sˌʌm kɐθˈiːdɹəl dˈɔː
ɐ lˈeɪbəɹə , pˈɔːzɪŋ ɪnðə dˈʌst and hˈiːt ,
lˈeɪ dˌaʊn hɪz bˈɜːdən , and wɪð ɹˈɛvɹənt fˈiːt
ˈɛntə , and kɹˈɒs hɪmsˈɛlf , and ɒnðə flˈɔː
nˈiːl tə ɹɪpˈiːt hɪz pətˈɜːnɒstəɹ ˈɔː ;
fˈɑːɹ ˈɒf ðə nˈɔɪzɪz ɒvðə wˈɜːld ɹɪtɹˈiːt ;
ðə lˈaʊd vˌəʊsɪfəɹˈeɪʃənz ɒvðə stɹˈiːt
bɪkˌʌm ɐn ʌndɪstˈɪŋɡwɪʃəbəl ɹˈɔː .
sˈəʊ , az aɪ ˈɛntə hˈiə fɹɒm dˈeɪ tə dˈeɪ ,
and lˈiːv maɪ bˈɜːdən at ðɪs mˈɪnstə ɡˈeɪt ,
nˈiːlɪŋ ɪn pɹˈeə , and nˌɒt ɐʃˈeɪmd tə pɹˈeɪ ,
ðə tjˈuːmʌlt ɒvðə tˈaɪm dɪskˈɒnsələt
tʊ ɪnɑːtˈɪkjʊlˌeɪt mˈɜːməz dˈaɪz ɐwˈeɪ ,
wˌaɪl ðɪ ɪtˈɜːnəl ˈeɪdʒɪz wˈɒtʃ and wˈeɪt .

hˌaʊ stɹˈeɪndʒ ðə skˈʌlptʃəz ðat ɐdˈɔːn ðiːz tˈaʊəz !
ðɪs kɹˈaʊd ɒv stˈatʃuːz , ɪn hˌuːz fˈəʊldɪd slˈiːvz
bˈɜːdz bˈɪld ðeə nˈɛsts ; wˌaɪl kˈanəpɪd wɪð lˈiːvz
pˈɑːvɪs and pˈɔːtəl blˈuːm lˈaɪk tɹˈɛlaɪzd bˈaʊəz ,
and ðə vˈast mˈɪnstə sˈiːmz ɐ kɹˈɒs ɒv flˈaʊəz !
bˌʌt fˈiːndz and dɹˈaɡənz ɒnðə ɡˈɑːɡɔɪld ˈiːvz
wˈɒtʃ ðə dˈɛd kɹˈaɪst bɪtwˌiːn ðə lˈɪvɪŋ θˈiːvz ,
ˈand , ˌʌndənˈiːθ , ðə tɹˈeɪtə dʒˈuːdəz lˈəʊəz !
ˈɑː ! fɹɒm wɒt ˈaɡənɪz ɒv hˈɑːt and bɹˈeɪn ,
wˌɒt ɛɡzəltˈeɪʃənz tɹˈamplɪŋ ˌɒn dɪspˈeə ,
wˌɒt tˈɛndənəs , wˌɒt tˈiəz , wˌɒt hˈeɪt ɒv ɹˈɒŋ ,
wˌɒt pˈaʃənət ˈaʊtkɹaɪ əvə sˈəʊl ɪn pˈeɪn ,
ˈʌpɹəʊz ðɪs pˈəʊɪm ɒvðɪ ˈɜːθ and ˈeə ,
ðɪs mˌɛdɪˈiːvəl mˈɪɹəkəl ɒv sˈɒŋ !

aɪ ˈɛntə , and aɪ sˈiː ðˌiː ɪnðə ɡlˈuːm
ɒvðə lˈɒŋ ˈaɪəlz , ˈəʊ pˈəʊɪt sˈatənˌaɪn !
and stɹˈaɪv tə mˌeɪk maɪ stˈɛps kˈiːp pˈeɪs wɪð ðˌaɪn .
ðɪ ˈeəɹ ɪz fˈɪld wɪð sˌʌm ʌnnˈəʊn pˈɜːfjuːm ;
ðə kˌɒŋɡɹɪɡˈeɪʃən ɒvðə dˈɛd mˌeɪk ɹˈuːm
fɔː ðˌiː tə pˈas ; ðə vˈəʊtɪv tˈeɪpəz ʃˈaɪn ;
lˈaɪk ɹˈʊks ðat hˈɔːnt ɹˈeɪvnəz ɡɹˈəʊvz ɒv pˈaɪn
ðə hˈɒvəɹɪŋ ˈɛkəʊz flˈaɪ fɹɒm tˈuːm tə tˈuːm .
fɹʌmðə kənfˈɛʃənəlz aɪ hˈiəɹ ɐɹˈaɪz
ɹɪhˈɜːsəlz ɒv fəɡˈɒtən tɹˈadʒədɪz ,
and lɐmɪntˈeɪʃənz fɹʌmðə kɹˈɪpts bɪlˈəʊ ;
and ðˈɛn ɐ vˈɔɪs səlˈɛstjəl ðat bɪɡˈɪnz
wɪððə pɐθˈɛtɪk wˈɜːdz , " ɒlðˈəʊ jɔː sˈɪnz
az skˈɑːlət bˈiː , " and ˈɛndz wɪð " az ðə snˈəʊ . "

wɪð snˈəʊ - wˈaɪt vˈeɪl and ɡˈɑːmənts az ɒv flˈeɪm ,
ʃiː stˈandz bɪfˈɔː ðˌiː , hˌuː sˌəʊ lˈɒŋ ɐɡˈəʊ
fˈɪld ðˌaɪ jˈʌŋ hˈɑːt wɪð pˈaʃən and ðə wˈəʊ
fɹʌm wˈɪtʃ ðˌaɪ sˈɒŋ and ˈɔːl ɪts splˈɛndəz kˈeɪm ;
and wˌaɪl wɪð stˈɜːn ɹɪbjˈuːk ʃiː spˈiːks ðˌaɪ nˈeɪm ,
ðɪ ˈaɪs ɐbˌaʊt ðˌaɪ hˈɑːt mˈɛlts az ðə snˈəʊ
ˌɒn mˈaʊntɪn hˈaɪts , and ɪn swˈɪft ˌəʊvəflˈəʊ
kˈʌmz ɡˈʌʃɪŋ fɹɒm ðˌaɪ lˈɪps ɪn sˈɒbz ɒv ʃˈeɪm .
ðˈaʊ mˈeɪkəst fˈʊl kənfˈɛʃən ; and ɐ ɡlˈiːm ,
az ɒvðə dˈɔːn ˌɒn sˌʌm dˈɑːk fˈɒɹɪst kˈast ,
sˈiːmz ˌɒn ðˌaɪ lˈɪftɪd fˈɔːhɛd tʊ ɪnkɹˈiːs ;
lˈɛð and jˈuːnɒk - - ðə ɹɪmˈɛmbəd dɹˈiːm
and ðə fəɡˈɒtən sˈɒɹəʊ - - bɹˈɪŋ at lˈast
ðat pˈɜːfɛkt pˈɑːdən wˌɪtʃ ɪz pˈɜːfɛkt pˈiːs .

aɪ lˈɪft mˈaɪn ˈaɪz , and ˈɔːl ðə wˈɪndəʊz blˈeɪz
wɪð fˈɔːmz ɒv sˈeɪnts and hˈəʊli mˈɛn hˌuː dˈaɪd ,
hˈiə mˈɑːtəd and hiəɹˈaftə ɡlˈɔːfɪd ;
and ðə ɡɹˈeɪt ɹˈəʊz əpˌɒn ɪts lˈiːvz dɪsplˈeɪz
kɹˈaɪsts tɹˈaɪʌmf , and ðɪ andʒˈɛlɪk ɹˈaʊndɪlˌeɪz ,
wɪð splˈɛndəɹ əpˌɒn splˈɛndə mˈʌltɪplˌaɪd ;
and bˈiətɹɪs ɐɡˈɛn at dˈɑːnteɪs sˈaɪd
nˈəʊmˌɔː ɹɪbjˈuːks , bˌʌt smˈaɪlz hɜː wˈɜːdz ɒv pɹˈeɪz .
and ðˈɛn ðɪ ˈɔːɡən sˈaʊndz , and ʌnsˈiːn kwˈaɪəz
sˈɪŋ ðɪ ˈəʊld lˈatɪn hˈɪmz ɒv pˈiːs and lˈʌv
and bˌɛnɪdˈɪkʃənz ɒvðə hˈəʊli ɡˈəʊst ;
and ðə mɛlˈəʊdɪəs bˈɛlz ɐmˌʌŋ ðə spˈaɪəz
ˈɔːɹ ˈɔːl ðə hˈaʊs - tˈɒps and θɹuː hˈɛvən əbˈʌv
pɹəklˈeɪm ðɪ ˌɛlɪvˈeɪʃən ɒvðə hˈəʊst !

ˈəʊ stˈɑːɹ ɒv mˈɔːnɪŋ and ɒv lˈɪbəti !
ˈəʊ bɹˈɪŋəɹ ɒvðə lˈaɪt , hˌuːz splˈɛndə ʃˈaɪnz
əbˌʌv ðə dˈɑːknəs ɒvðɪ ˈapənˌaɪnz ,
fˈɔːɹʌnəɹ ɒvðə dˈeɪ ðat ɪz tə bˈiː !
ðə vˈɔɪsɪz ɒvðə sˈɪti and ðə sˈiː ,
ðə vˈɔɪsɪz ɒvðə mˈaʊntɪnz and ðə pˈaɪnz ,
ɹɪpˈiːt ðˌaɪ sˈɒŋ , tˈɪl ðə fəmˈɪliə lˈaɪnz
ɑː fˈʊtpaθs fəðə θˈɔːt ɒv ˈɪtəli !
ðˌaɪ flˈeɪm ɪz blˈəʊn ɐbɹˈɔːd fɹɒm ˈɔːl ðə hˈaɪts ,
θɹuː ˈɔːl ðə nˈeɪʃənz , and ɐ sˈaʊnd ɪz hˈɜːd ,
az əvə mˈaɪti wˈɪnd , and mˈɛn dɪvˈaʊt ,
stɹˈeɪndʒəz ɒv ɹˈəʊm , and ðə njˈuː pɹˈɒslaɪts ,
ɪn ðeəɹ ˈəʊn lˈaŋɡwɪdʒ hˈiə ðˌaɪ wˈʌndɹəs wˈɜːd ,
and mˈɛni ɑːɹ ɐmˈeɪzd and mˈɛni dˈaʊt .

tɹˈɔɪ wɒz ! fɔː lˈəʊ , tʊ ˈʌðə mjˈuːzɪk nˈaʊ
ðɐn ɪn ˈəʊld dˈeɪz bˈeɪd tˈaʊə and tˈɛmpəl ɹˈaɪz ,
ɐ tɹˈɔɪ njˈuː - bˈɪlt ɒv fˈaɪə tʊ ˈɔːl ðə skˈaɪz ,
wɪð flˈeɪmɪŋ wˈɔːlz ˈɔːtɒpəθ ˈaɪdəz bɹˈaʊ .
tɹˈɔɪ wɒz ! ðeəɹˈɪn ʃˌal wiː nˈəʊmˌɔː bɪhˈəʊld
ðə wˈɛlθ ɒv jˈuːθ ðat wˈɒns mˌeɪd lˈaɪf sˌəʊ fˈeə ;
sˈiː hˈɛvən - bˈɔːn lˈʌv aʊə mˈɔːtəl vˈɛstʃəz wˈeə ,
ɔː mˈatʃ wɪð hˈɛlənz hˈeəɹ ˈɜːθz pˈeɪlə ɡˈəʊld .
jˈɛt hav wiː lˈɪvd and bˈatəld nˌɒt ɪn vˈeɪn ;
wˌɛn ɒv ðat vˈanɪʃt dˈeɪ ðə tˈeɪl ɪz tˈəʊld ,
ɪf wˈɒns wɪðˌɪn ðə hˈiəɹəʊ - ɹˈaŋks ɛnɹˈəʊld ,
wiː lˈɪvd ðeə hˈaɪə lˈaɪf ɒv hˈɑːt and bɹˈeɪn :
ðˌəʊ əvə fˈantəm bjˈuːti wiː wɜː fˈeɪn ,
ðˌəʊ fəɹə fˈeɪlɪŋ kˈɔːz aʊə hˈɑːts ɡɹˈuː bˈəʊld .

ɐɹˈeɪnd , pˈʊə kˈaptɪv at ðə bˈɑːɹ aɪ stˈand ,
ðə bˈɑːɹ ɒv bjˈuːti , bˈɑː tʊ ˈɔːl maɪ dʒˈɔɪz ;
and ˌʌp aɪ hˈəʊld maɪ ˈɛvə - tɹˈɛmblɪŋ hˈand ,
wˈɪʃɪŋ ɔː lˈaɪf ɔː dˈɛθ tʊ ˈɛnd ɐnˈɔɪz .
and wɛn ðə dʒˈʌdʒ dʌθ kwˈɛstʃən ɒvðə ɡˈɪlt
and bˈɪdz mˌiː spˈiːk , ðˈɛn sˈɒɹəʊ ʃˈʌts ˌʌp wˈɜːdz .
jˈeɪ , ðˌəʊ hiː sˈeɪ , spˈiːk bˈəʊldli wɒt ðˈaʊ wˈɪlt ,
jˈɛt maɪ kənfjˈuːzd ɐfˈɛkts nˈəʊ spˈiːtʃ ɐfˈɔːdz .
fɔː wˈaɪ , ɐlˈas , maɪ pˈaʃənz hav nˈəʊ bˈaʊnd ,
fɔː fˈiəɹ ɒv dˈɛθ ðat pˈɛnɪtɹˌeɪts sˌəʊ nˈiə ;
and stˈɪl wˈɒn ɡɹˈiːf ɐnˈʌðə dʌθ kənfˈaʊnd ,
jˈɛt dʌθ at lˈɛŋθ ɐ wˈeɪ tə spˈiːtʃ ɐpˈiə .
ðˈɛn , fɔːɹ aɪ spˈiːk tˈuː lˈeɪt , ðə dʒˈʌdʒ dʌθ ɡˈɪv
hɪz sˈɛntəns ðat ɪn pɹˈɪzən aɪʃˌɐl lˈaɪv .

kəmpˈeə mˌiː tə ðə tʃˈaɪld ðat plˈeɪz wɪð fˈaɪə ,
ɔː tə ðə flˈaɪ ðat dˈaɪəθ ɪnðə flˈeɪm ,
ɔː tə ðə fˈuːlɪʃ bˈɔɪ ðat dˈɪd ɐspˈaɪə
tə tˈʌtʃ ðə ɡlˈɔːɹi ɒv hˈaɪ hˈɛvənz fɹˈeɪm ;
kəmpˈeə mˌiː tə liːˈandə stɹˈʌɡlɪŋ ɪnðə wˈeɪvz ,
nˌɒt ˈeɪbəl tʊ ɐtˈeɪn hɪz sˈeɪftiz ʃˈɔː ,
ɔː tə ðə sˈɪk ðat dˈuː ɛkspˈɛkt ðeə ɡɹˈeɪvz ,
ɔː tə ðə kˈaptɪv kɹˈaɪɪŋ ˌɛvəmˈɔː ;
kəmpˈeə mˌiː tə ðə wˈiːpɪŋ wˈuːndɪd hˈɑːt ,
mˈəʊnɪŋ wɪð tˈiəz ðə pˈiəɹɪəd ɒv hɪz lˈaɪf ,
ɔː tə ðə bˈɔː ðat wɪl nˌɒt fˈiːl hɪz smˈɑːt
wˌɛn hiː ɪz stɹˈɪkən wɪððə bˈʊtʃəz nˈaɪf :
nˈəʊ mˈan tə ðiːz kan fˈɪtli mˌiː kəmpˈeə ;
ðiːz lˈaɪv tə dˈaɪ , aɪ dˈaɪ tə lˈɪv ɪn kˈeə .

kˈeə - tʃˈɑːmə slˈiːp , swˈiːt ˈiːz ɪn ɹˈɛstləs mˈɪzəɹˌɪ ,
ðə kˈaptɪvz lˈɪbəti , and hɪz fɹˈiːdəmz sˈɒŋ ,
bˈɑːm ɒvðə bɹˈuːzd hˈɑːt , mˈanz tʃˈiːf fɛlˈɪsɪti ,
bɹˈʌðəɹ ɒv kwˈaɪət dˈɛθ , wˌɛn lˈaɪf ɪz tˈuː , tˈuː lˈɒŋ !
ɐ kˈɒmədi ɪt ˈɪz , and nˈaʊ ɐn hˈɪstəɹˌi
wˌɒt ɪz nˌɒt slˈiːp ˌʌntʊ ðə fˈiːbəl mˈaɪnd !
ɪt ˈiːzəθ hˌɪm ðat tˈɔɪlz and hˌɪm ðats sˈɒɹi ,
ɪt mˌeɪks ðə dˈɛf tə hˈiə tə sˈiː ðə blˈaɪnd .
ʌndʒˈɛntəl slˈiːp , ðˈaʊ hˈɛlpəst ˈɔːl bˌʌt mˌiː ,
fɔː wɛn aɪ slˈiːp maɪ sˈəʊl ɪz vˈɛksd mˈəʊst .
ɪt ɪz fˈaɪdɛsə ðat dʌθ mˈastə ðˌiː ;
ɪf ʃiː ɐpɹˈəʊtʃ , ɐlˈas , ðˌaɪ pˈaʊəɹ ɪz lˈɒst .
bˌʌt hˈiə ʃiː ɪz . sˈiː , hˌaʊ hiː ɹˈʌnz ˈameɪn !
aɪ fˈiəɹ at nˈaɪt hiː wɪl nˌɒt kˈʌm ɐɡˈɛn .

flˈaɪ tə hɜː hˈɑːt , hˈɒvəɹ ɐbˌaʊt hɜː hˈɑːt ,
wɪð dˈeɪnti kˈɪsɪz mˈɒlɪfˌaɪ hɜː hˈɑːt ,
pˈiəs wɪð ðˌaɪ ˈaɹəʊz hɜːɹ ˈɒbdjʊəɹət hˈɑːt ,
wɪð swˈiːt ɐlˈʊəmənts ˈɛvə mˈuːv hɜː hˈɑːt ,
at mˈɪd - dˈeɪ and at mˈɪdnaɪt tˈʌtʃ hɜː hˈɑːt ,
biː lˈɜːkɪŋ klˈəʊslɪ , nˈɛsəl ɐbˌaʊt hɜː hˈɑːt ,
wɪð pˈaʊə ( ðˈaʊ ˈɑːt ɐ ɡˈɒd ) kəmˈand hɜː hˈɑːt ,
kˈɪndəl ðˌaɪ kˈəʊlz ɒv lˈʌv ɐbˌaʊt hɜː hˈɑːt ,
jˈeɪ , ˈiːvən ˌɪntʊ θaɪsˈɛlf tɹansfˈɔːm hɜː hˈɑːt .
ˈɑː , ʃiː mˈʌst lˈʌv ! biː ʃˈʊə ðˈaʊ hav hɜː hˈɑːt ,
and aɪ mˈʌst dˈaɪ ɪf ðˈaʊ hɐvnˌɒt hɜː hˈɑːt ,
ðˌaɪ bˈɛd , ɪf ðˈaʊ ɹˈɛst wˈɛl , mˈʌst biː hɜː hˈɑːt ,
hiː haθ ðə bˈɛst pˈɑːt ʃˈʊə ðat haθ ðə hˈɑːt .
wˌɒt hav aɪ nˈɒt , ɪf aɪ hav bˌʌt hɜː hˈɑːt !

aɪ hɐvnˌɒt spˈɛnt ðɪ ˈeɪpɹəl ɒv maɪ tˈaɪm ,
ðə swˈiːt ɒv jˈuːθ , ɪn plˈɒtɪŋ ɪnðɪ ˈeə ,
bˌʌt dˈuː at fˈɜːst ɐdvˈɛntʃə sˈiːk tə klˈaɪm ,
wˌaɪlst flˈaʊəz ɒv blˈuːmɪŋ jˈiəz ɑː ɡɹˈiːn and fˈeə .
aɪɐm nˈəʊ lˈiːvɪŋ ɒv ˈɔːl - wˈɪðəɹɪŋ ˈeɪdʒ ,
aɪ hɐvnˌɒt sˈʌfəd mˈɛni wˈɪntə lˈɜːz ;
aɪ fˈiːl nˈəʊ stˈɔːm ʌnlˈɛs maɪ lˈʌv dˈuː ɹˈeɪdʒ ,
and ðˈɛn ɪn ɡɹˈiːf aɪ spˈɛnd bˈəʊθ dˈeɪz and ˈaʊəz .
ðɪs jˈɛt dʌθ kˈʌmfət , ðat maɪ flˈaʊə lˈastɪd
ʌntˈɪl ɪt dˈɪd ɐpɹˈəʊtʃ maɪ sˈʌn tˈuː nˈiə ,
and ðˈɛn , ɐlˈas , ʌntˈaɪmli wɒz ɪt blˈastɪd ,
sˌəʊ sˈuːn az wˈɒns ðˌaɪ bjˈuːti dˈɪd ɐpˈiə .
bˌʌt ˈaftəɹ ˈɔːl , maɪ kˈʌmfət ɹˈɛsts ɪn ðˈɪs ,
ðat fɔː ðˌaɪ sˈeɪk maɪ jˈuːθ dɪkˈeɪd ɪz .

fˈeəɹ ɪz maɪ lˈʌv ðat fˈiːdz ɐmˌʌŋ ðə lˈɪliz ,
ðə lˈɪliz ɡɹˈəʊɪŋ ɪn ðat plˈɛzənt ɡˈɑːdən
wˌeə kjˈuːpɪdz mˈaʊnt , ðat wˈɛl bɪlˈʌvd hˈɪl ɪz ,
and wˌeə ðat lˈɪtəl ɡˈɒd hɪmsˈɛlf ɪz wˈɔːdən .
sˈiː wˌeə maɪ lˈʌv sˈɪts ɪnðə bˈɛdz ɒv spˈaɪsɪz ,
bɪsˈɛt ˈɔːl ɹˈaʊnd wɪð kˈamfə , mˈɜː , and ɹˈəʊzɪz ,
and ˌɪntəlˈeɪst wɪð kjˈʊɹɪəs dɪvˈaɪsɪz ,
wˌɪtʃ hɜː fɹɒm ˈɔːl ðə wˈɜːld ɐpˈɑːt ɪnklˈəʊzɪz .
ðeə dʌθ ʃiː tjˈuːn hɜː lˈuːt fɔː hɜː dɪlˈaɪt ,
and wɪð swˈiːt mjˈuːzɪk mˌeɪks ðə ɡɹˈaʊnd tə mˈuːv ,
wˌaɪlst ˈaɪ , pˈʊəɹ ˈaɪ , dˈuː sˈɪt ɪn hˈɛvi plˈaɪt ,
wˈeɪlɪŋ ɐlˈəʊn maɪ ˌʌnɹɪspˈɛktɪd lˈʌv ;
nˌɒt dˈeəɹɪŋ ɹˈʌʃ ˌɪntʊ sˌəʊ ɹˈeəɹ ɐ plˈeɪs ,
ðat ɡˈɪvz tə hɜː , and ʃiː tʊ ˈɪt , ɐ ɡɹˈeɪs .

tˈɛl mˌiː ɒv lˈʌv , swˈiːt lˈʌv , hˌuː ɪz ðˌaɪ sˈaɪə ?
ɔːɹ ɪf ðˈaʊ mˈɔːtəl ɔːɹ ɪmˈɔːtəl bˈiː
sˌʌm sˈeɪ ðˈaʊ ˈɑːt bɪɡˈɒtən baɪ dɪzˈaɪə ,
nˈʌɹɪʃt wɪð hˈəʊp , and fˈɛd wɪð fˈantəsi ,
ɛndʒˈɛndəd baɪ ɐ hˈɛvənli ɡˈɒdɛs ˈaɪ ,
lˈɜːkɪŋ mˈəʊst swˈiːtli ɪn ɐn ˈeɪndʒəlz fˈeɪs ;
ˈʌðəz , ðat bjˈuːti ðˌiː dʌθ dˈeɪfaɪ -
ˈəʊ sˈɒvəɹˌɪn bjˈuːti , fˈʊl ɒv pˈaʊə and ɡɹˈeɪs !
bˌʌt aɪ mˈʌst biː ɐbsˈɜːd ˈɔːl ðɪs dɪnˈaɪɪŋ ,
bɪkˈʌz ðə fˈeəɹəst fˈeəɹ ɐlˈaɪv nˈeə njˈuː ðˌiː .
nˈaʊ , kjˈuːpɪd , kˈʌmz ðˌaɪ ɡˈɒdhɛd tə ðə tɹˈaɪɪŋ :
twˈɒz ʃiː ɐlˈəʊn ( sˈʌtʃ ɪz hɜː pˈaʊə ) ðat slˈuː mˌiː .
ʃiː ʃˌal biː lˈʌv , and ðˈaʊ ɐ fˈuːlɪʃ bˈɔɪ ,
hˌuːz vˈɜːtʃuː pɹˈuːvz ðˌaɪ pˈaʊə bˌʌt ɐ tˈɔɪ .

wˈɜːk , wˈɜːk ɐpˈeɪs , juː blˈɛst sˈɪstəz θɹˈiː ,
ɪn ɹˈɛstləs twˈaɪnɪŋ ɒv maɪ fˈeɪtəl θɹˈɛd .
ˈəʊ lˈɛt jɔː nˈɪmbəl hˈandz ɐtwˈɒns ɐɡɹˈiː
tə wˈiːv ɪt ˈaʊt and kˈʌt ɪt ˈɒf wɪð spˈiːd .
ðˈɛn ʃˌal maɪ vˈɛkst and tɔːmˈɛntɪd ɡˈəʊst
hav kwˈaɪət pˈasɪdʒ tə ðɪ ɛlˈɪziən ɹˈɛst ,
and swˈiːtli ˌəʊvə dˈɛθ and fˈɔːtʃuːn bˈəʊst
ɪn ˌɛvəlˈastɪŋ tɹˈaɪʌmfz wɪððə blˈɛst .
bˌʌt ˈɑː , tˈuː wˈɛl aɪ nˈəʊ juː hav kənspˈaɪəd
ɐ lˈɪŋɡəɹɪŋ dˈɛθ fɔː hˌɪm ðat lˈəʊðəθ lˈaɪf ,
az ɪf wɪð wˈəʊz hiː nˈɛvə kʊd biː tˈaɪəd ;
fɔː ðɪs juː hˈaɪd jɔːɹ ˈɔːl - dɪvˈaɪdɪŋ nˈaɪf .
wˈɒn kˈʌmfət jˈɛt ðə hˈɛvənz hav ɐsˈaɪnd mˌiː ,
ðat aɪ mˈʌst dˈaɪ and lˈiːv maɪ ɡɹˈiːfs bɪhˈaɪnd mˌiː .

ɪf ɡɹˈeɪt ɐpˈɒləʊ ˈɒfəd az ɐ dˈaʊə
hɪz bˈɜːnɪŋ θɹˈəʊn tə bjˈuːtiz ˈɛksələns ;
ɪf dʒˈəʊv hɪmsˈɛlf kˈeɪm ɪn ɐ ɡˈəʊldən ʃˈaʊə
dˌaʊn tə ðɪ ˈɜːθ , tə fˈɛtʃ fˈeəɹ ˈiːəʊ ðˈɛns ;
ɪf vˈiːnəs ɪnðə kˈɜːld lˈɒks wɜː tˈaɪd
ɒv pɹˈaʊd adˈəʊniz nˌɒt ɒv dʒˈɛntəl kˈaɪnd ;
ɪf tˈɛləs fəɹə ʃˈɛpədz fˈeɪvə dˈaɪd ,
ðə fˈeɪvə kɹˈuːəl lˈʌv tə hɜːɹ ɐsˈaɪnd ;
ɪf hˈɛvənz wˈɪŋd hˈɛɹəld , hˈɜːmiːz , hˈad
hɪz hˈɑːt ɛntʃˈantɪd wɪð ɐ kˈʌntɹi mˈeɪd ;
ɪf pˈʊə pɪɡmˈaliən wɜː fɔː bjˈuːti mˈad ;
ɪf ɡˈɒdz and mˈɛn hav ˈɔːl fɔː bjˈuːti stɹˈeɪd :
aɪɐm nˌɒt ðˈɛn ɐʃˈeɪmd təbi ɪnklˈuːdɪd
mˈɒŋst ðəʊz ðat lˈʌv , and biː wɪð lˈʌv dɪlˈuːdɪd .

fˈaɪdɛsə fˈeə , lˈɒŋ lˈaɪv ɐ hˈapi mˈeɪdən !
blˈɛst fɹɒm ðˌaɪ kɹˈeɪdəl baɪ ɐ wˈɜːði mˈʌðə ,
hˈaɪ - θˈɔːtɪd lˈaɪk tə hɜː , wɪð bˈaʊnti lˈeɪdən ,
lˈaɪk plˈiːzɪŋ ɡɹˈeɪs ɐfˈɔːdɪŋ , wˈɒn and ˈʌðə ;
swˈiːt mˈɒdəl ɒv ðˌaɪ fˈɑː ɹɪnˈaʊnd sˈaɪə !
hˈəʊld bˈak ɐ wˈaɪl ðˌaɪ ˈɛvə - ɡˈɪvɪŋ hˈand ,
and ðˌəʊ ðiːz fɹˈiː pˈɛnd lˈaɪnz dˈuː nˈɔːt ɹɪkwˈaɪə ,
fɔː ðat ðeɪ skˈɔːn at bˈeɪs ɹɪwˈɔːd tə stˈand ,
jˈɛt kɹˈeɪv ðeɪ mˈəʊst fɔː ðat ðeɪ bˈɛɡ ðə lˈiːst
dˈʌm ɪz ðə mˈɛsɪdʒ ɒv maɪ hˈɪdən ɡɹˈiːf ,
and stˈɔːɹ ɒv spˈiːtʃ baɪ sˈaɪləns ɪz ɪnkɹˈiːsd ;
ˈəʊ lˈɛt mˌiː dˈaɪ ɔː pˈɜːtʃɪs sˌʌm ɹɪlˈiːf !
bˈaʊntiəs fˈaɪdɛsə kˈanɒt biː sˌəʊ kɹˈuːəl
az fɔː tə mˌeɪk maɪ hˈɑːt hɜː fˈansiz fjˈuːəl !

hˌaʊ kan ðat pˈiəsɪŋ kɹˈɪstəl - pˈeɪntɪd ˈaɪ ,
ðat ɡˈeɪv ðɪ ˈɒnsɛt tə maɪ hˈaɪ ɐspˈaɪəɹɪŋ .
jˈiːldɪŋ ˈiːtʃ lˈʊk ɒv mˈaɪn ɐ swˈiːt ɹɪplˈaɪ ,
ˈadɪŋ njˈuː kˈʌɹɪdʒ tə maɪ hˈɑːts dɪzˈaɪəɹɪŋ ,
hˌaʊ kan ɪt ʃˈʌt ɪtsˈɛlf wɪðˌɪn hɜːɹ ˈɑːk ,
and kˈiːp hɜːsˈɛlf and mˌiː bˈəʊθ fɹʌmðə lˈaɪt ,
mˌeɪkɪŋ ˌʌs wˈɔːk ɪn ˈɔːl mɪsɡˈaɪdɪŋ dˈɑːk ,
ˈaɪ tə ɹɪmˈeɪn ɪn kənfˈaɪnz ɒvðə nˈaɪt ?
hˌaʊ ɪz ɪt ðat sˌəʊ lˈɪtəl ɹˈuːm kəntˈeɪnz ɪt ,
ðat ɡˈaɪdz ðɪ ˈɔːɹiənt az ðə wˈɜːld ðə sˈʌn ,
wˌɪtʃ wˈɒns ɒbskjˈʊəd mˈəʊst bˈɪtəli kəmplˈeɪnz ɪt ,
bɪkˈʌz ɪt nˈəʊz and ɹˈuːlz wˈɒteəɹ ɪz dˈʌn ?
ðə ɹˈiːzən ɪz ðat ðeɪ mˈeɪ dɹˈɛd hɜː sˈaɪt ,
hˌuː dʌθ bˈəʊθ ɡˈɪv and tˈeɪk ɐwˈeɪ ðeə lˈaɪt .

vˈiːnəs , and jˈʌŋ adˈəʊniz sˈɪtɪŋ baɪ hɜː ,
ˌʌndəɹ ɐ mˈɜːtəl ʃˈeɪd , bɪɡˈan tə wˈuː hˌɪm ;
ʃiː tˈəʊld ðə jˈʌŋɡəlɪŋ hˌaʊ ɡˈɒd mˈɑːz dˈɪd tɹˈaɪ hɜː ,
and az hiː fˈɛl tə hɜː , sˌəʊ fˈɛl ʃiː tə hˌɪm .
" ˈiːvən ðˈʌs , " kwˈɒθ ʃiː , " ðə wˈɒntən ɡˈɒd ɛmbɹˈeɪst mˌiː ! "
and ðˈɛn ʃiː klˈaspt adˈəʊniz ɪn hɜːɹ ˈɑːmz ;
" ˈiːvən ðˈʌs , " kwˈɒθ ʃiː , " ðə wˈɔːlaɪk ɡˈɒd ʌnlˈeɪst mˌiː ! "
az ɪf ðə bˈɔɪ ʃˌʊd jˈuːz lˈaɪk lˈʌvɪŋ tʃˈɑːmz .
bˈʌt hiː , ɐ wˈeɪwəd bˈɔɪ , ɹɪfjˈuːzd ðɪ ˈɒfə ,
and ɹˈan ɐwˈeɪ ðə bjˈuːtiəs kwˈiːn nɪɡlˈɛktɪŋ
ʃˈəʊɪŋ bˈəʊθ fˈɒli tʊ ɐbjˈuːs hɜː pɹˈɒfə ,
and ˈɔːl hɪz sˈɛks ɒv kˈaʊədɪs dɪtˈɛktɪŋ .
ˈəʊ ðat aɪ hɐd maɪ mˈɪstɹəs at ðat bˈeɪ ,
tə kˈɪs and klˈɪp mˌiː tˈɪl aɪ ɹˈan ɐwˈeɪ !

dˈɪd juː sˈʌmtaɪmz θɹˈiː dʒˈɜːmən bɹˈɛðɹən sˈiː ,
ɹˈankə twˈɪkst tˈuː ɒv ðˌɛm sˌəʊ ɹˈeɪdʒɪŋ ɹˈaɪf ,
ðat tˌiːˈeɪtʃ wˈɒn kʊd stˈɪk ðɪ ˈʌðə wɪð hɪz nˈaɪf ?
nˈaʊ ɪf ðə θˈɜːd ɐsˈɒltɪd tʃˈans tə bˈiː
baɪ ɐ fˈɔːθ stɹˈeɪndʒə , hˌɪm sˈɛt ɒnðə θɹˈiː ,
ðˌɛm tˈuː twˈɪkst hˈuːm ɐfˈɔː wɒz dˈɛdli stɹˈaɪf
mˌeɪd wˈɒn tə ɹˈɒb ðə stɹˈeɪndʒəɹ ɒv hɪz lˈaɪf ;
ðˈɛn dˈuː juː nˈəʊ aʊə stˈeɪt az wˈɛl az wiː .
bjˈuːti and tʃˈastɪti wɪð hɜː wɜː bˈɔːn ,
bˈəʊθ at wˈɒn bˈɜːθ , and ˌʌp wɪð hɜː dˈɪd ɡɹˈəʊ .
bjˈuːti stˈɪl fˈəʊ tə tʃˈastɪti wɒz swˈɔːn ,
and tʃˈastɪti swˈɔːn təbi bjˈuːtiz fˈəʊ ;
and jˈɛt wɛn aɪ lˈeɪ sˈiːdʒ ˌʌntʊ hɜː hˈɑːt ,
bjˈuːti and tʃˈastɪti bˈəʊθ tˈeɪk hɜː pˈɑːt .

ɐɹˈeɪnd , pˈʊə kˈaptɪv at ðə bˈɑːɹ aɪ stˈand ,
ðə bˈɑːɹ ɒv bjˈuːti , bˈɑː tʊ ˈɔːl maɪ dʒˈɔɪz ;
and ˌʌp aɪ hˈəʊld maɪ ˈɛvə tɹˈɛmblɪŋ hˈand ,
wˈɪʃɪŋ ɔː lˈaɪf ɔː dˈɛθ tʊ ˈɛnd ɐnˈɔɪz .
and wɛn ðə dʒˈʌdʒ dʌθ kwˈɛstʃən ɒvðə ɡˈɪlt ,
and bˈɪdz mˌiː spˈiːk , ðˈɛn sˈɒɹəʊ ʃˈʌts ˌʌp wˈɜːdz .
jˈeɪ , ðˌəʊ hiː sˈeɪ , " spˈiːk bˈəʊldli wɒt ðˈaʊ wˈɪlt ! "
jˈɛt maɪ kənfjˈuːzd ɐfˈɛkts nˈəʊ spˈiːtʃ ɐfˈɔːdz ,
fɔː wˈaɪ ? ɐlˈas , maɪ pˈaʃənz hav nˈəʊ bˈaʊnd ,
fɔː fˈiəɹ ɒv dˈɛθ ðat pˈɛnɪtɹˌeɪts sˌəʊ nˈiə ;
and stˈɪl wˈɒn ɡɹˈiːf ɐnˈʌðə dʌθ kənfˈaʊnd ,
jˈɛt dʌθ at lˈɛŋθ ɐ wˈeɪ tə spˈiːtʃ ɐpˈiə .
ðˈɛn , fɔːɹ aɪ spˈiːk tˈuː lˈeɪt , ðə dʒˈʌdʒ dʌθ ɡˈɪv
hɪz sˈɛntəns ðat ɪn pɹˈɪzən aɪʃˌɐl lˈaɪv .

ʌnhˈapi sˈɛntəns , wˈɜːst ɒv wˈɜːst ɒv pˈeɪnz ,
təbi ɪn dˈɑːksʌm sˈaɪləns , ˌaʊtəv kˈɛn ,
bˈanɪʃt fɹɒm ˈɔːl ðat blˈɪs ðə wˈɜːld kəntˈeɪnz ,
and θɹˈʌst fɹɒm ˈaʊt ðə kˈʌmpənɪz ɒv mˈɛn !
ʌnhˈapi sˈɛntəns , wˈɜːs ðɐn wˈɜːst ɒv dˈɛθs ,
nˈɛvə tə sˈiː fˈaɪdɛsəz lˈʌvli fˈeɪs !
ˈəʊ bˈɛtə wɜːɹ aɪ lˈuːz tˈɛn θˈaʊzənd bɹˈɛθs ,
ðɐn ˈɛvə lˈaɪv ɪn sˈʌtʃ ʌnsˈiːn dɪsɡɹˈeɪs !
ʌnhˈapi sˈɛntəns , wˈɜːs ðɐn pˈeɪnz ɒv hˈɛl ,
tə lˈɪv ɪn sˈɛlf - tɔːmˈɛntɪŋ ɡɹˈiːfs ɐlˈəʊn ;
hˌavɪŋ maɪ hˈɑːt , maɪ pɹˈɪzən and maɪ sˈɛl ,
and ðeə kənsˈuːmd wɪðˌaʊt ɹɪlˈiːf tə mˈəʊn !
ɪf ðatðə sˈɛntəns sˌəʊ ʌnhˈapi bˈiː ,
ðˈɛn wɒt ɐm aɪ ðat ɡˈeɪv ðə sˈeɪm tə mˌiː ?

ˈɒft hav mˈaɪn ˈaɪz , ðɪ ˈeɪdʒənts ɒv mˈaɪn hˈɑːt ,
fˈɒls tɹˈeɪtəɹ ˈaɪz kənspˈaɪəɹɪŋ maɪ dɪkˈeɪ ,
plˈiːdɪd fɔː ɡɹˈeɪs wɪð dˈʌm and sˈaɪlənt ˈɑːt ,
stɹˈiːmɪŋ fˈɔːθ tˈiəz maɪ sˈɒɹəʊz tʊ ɐlˈeɪ ;
mˈəʊnɪŋ ðə ɹˈɒŋ ðeɪ dˈuː ˌʌntʊ ðeə lˈɔːd ,
fˈɔːsɪŋ ðə kɹˈuːəl fˈeə baɪ mˈiːnz tə jˈiːld ;
mˌeɪkɪŋ hɜː ɡˈeɪnst hɜː wɪl sˌʌm ɡɹˈeɪs tˈiːˈafəd ,
and stɹˈaɪvɪŋ sˈɔːɹ at lˈɛŋθ tə wˈɪn ðə fˈiːld ;
ðˈʌs wˈɜːk ðeɪ mˈiːnz tə fˈiːd maɪ fˈeɪntɪŋ hˈəʊp ,
and stɹˈɛŋθənd hˈəʊp ˈadz mˈatə tʊ ˈiːtʃ θˈɔːt ;
jˈɛt wɛn ðeɪ ˈɔːl kˈʌm tə ðeəɹ ˈɛnd and skˈəʊp
ðeɪ dˈuː bˌʌt hˈəʊli bɹˈɪŋ pˈʊə mˌiː tə nˈɔːt .
ʃiːl nˈɛvə jˈiːld ɒlðˈəʊ ðeɪ ˈɛvə kɹˈaɪ ,
and ðˈeəfɔː wiː mˈʌst ˈɔːl təɡˌɛðə dˈaɪ .

ɡɹˈiːf - ˈɜːdʒɪŋ ɡˈɛst , ɡɹˈeɪt kˈɔːz hav aɪ tə plˈeɪn mˌiː ,
jˈɛt hˈəʊp pəswˈeɪdɪŋ hˈəʊp ɛkspˈɛktəθ ɡɹˈeɪs ,
and sˈeɪθ nˈʌn bˌʌt maɪsˈɛlf ʃˌal ˈɛvə pˈeɪn mˌiː ;
bˌʌt ɡɹˈiːf maɪ hˈəʊps ɛksˈiːdəθ ɪn ðɪs kˈeɪs ;
fɔː stˈɪl maɪ fˈɔːtʃuːn ˈɛvə mˈɔː dʌθ kɹˈɒs mˌiː
baɪ wˈɜːs ɪvˈɛnts ðɐn ˈɛvəɹ aɪ ɛkspˈɛktɪd ;
and hˈiəɹ ənd ðˈeə tˈɛn θˈaʊzənd wˈeɪz dʌθ tˈɒs mˌiː ,
wɪð sˈad ɹɪmˈɛmbɹəns ɒv maɪ tˈaɪm nɪɡlˈɛktɪd .
ðiːz bɹˈiːd sˈʌtʃ θˈɔːts az sˈɛt maɪ hˈɑːt ˌɒn fˈaɪə ,
and lˈaɪk fˈɛl hˈaʊndz pəsjˈuː mˌiː tə maɪ dˈɛθ ;
tɹˈeɪtəz ˌʌntʊ ðeə sˈɒvəɹˌɪn lˈɔːd and sˈaɪə ,
ʌnkˈaɪnd ɛɡzˈaktəz ɒv ðeə fˈɑːðəz bɹˈɛθ ,
hˈuːm ɪn ðeə ɹˈeɪdʒ ðeɪ ʃˌal nˈəʊ sˈuːnə kˈɪl
ðɐn ðeɪ ðɛmsˈɛlvz ðɛmsˈɛlvz ʌndʒˈʌstli spˈɪl .

maɪ spˈɒtləs lˈʌv ðat nˈɛvə jˈɛt wɒz tˈeɪntɪd ,
maɪ lˈɔɪəl hˈɑːt ðat nˈɛvə kan biː mˈuːvd ,
maɪ ɡɹˈəʊɪŋ hˈəʊp ðat nˈɛvə jˈɛt haθ fˈeɪntɪd ,
maɪ kˈɒnstənsi ðat juː fˈʊl wˈɛl hav pɹˈuːvd ,
ˈɔːl ðiːz kənsˈɛntɪd hav tə plˈiːd fɔː ɡɹˈeɪs
ðiːz ˈɔːl lˈaɪ kɹˈaɪɪŋ at ðə dˈɔːɹ ɒv bjˈuːti ; - -
ðɪs wˈeɪlz , ðɪs sˈɛndz ˈaʊt tˈiəz , ðɪs kɹˈaɪz ɐpˈeɪs ,
ˈɔːl dˈuː ɹɪwˈɔːd ɛkspˈɛkt ɒv fˈeɪθ and djˈuːti ;
nˈaʊ ˈaɪðə ðˈaʊ mˈʌst pɹˈuːv tˌiːˈeɪtʃ ʌnkˈaɪndəst wˌɒn ,
and az ðˈaʊ fˈeəɹəst ˈɑːt mˈʌst kɹˈuːələst bˈiː ,
ɔːɹ ˈɛls wɪð pˈɪti jˈiːld ˌʌntʊ ðeə mˈəʊn ,
ðeə mˈəʊn ðat ˈɛvə wɪl ˌɪmpɔːtjˈuːn ðˌiː .
ˈɑː , ðˈaʊ mˈʌst biː ʌnkˈaɪnd , and ɡˈɪv dɪnˈaɪəl ,
and ˈaɪ , pˈʊəɹ ˈaɪ , mˈʌst stˈand ˌʌntʊ maɪ tɹˈaɪəl !

klˈɪp nˈɒt , swˈiːt lˈʌv , ðə wˈɪŋz ɒv maɪ dɪzˈaɪə ,
ɒlðˈəʊ ɪt sˈɔːɹ ɐlˈɒft and mˈaʊnt tˈuː hˈaɪ :
bˌʌt ɹˈɑːðə bˈeə wɪð mˌiː ðˌəʊ aɪ ɐspˈaɪə ,
fɔːɹ aɪ hav wˈɪŋz tə bˈeə mˌiː tə ðə skˈaɪ .
wˌɒt ðˌəʊ aɪ mˈaʊnt , ðeəɹ ɪz nˈəʊ sˈʌn bˌʌt ðˌiː !
and sˈɪθ nˈəʊ ˈʌðə sˈʌn , wˌaɪ ʃˌʊd aɪ fˈiə ?
ðˈaʊ wˈɪlt nˌɒt bˈɜːn mˌiː , ðˌəʊ ðˈaʊ tˈɛɹɪfˌaɪ ,
and ðˌəʊ ðˌaɪ bɹˈaɪtnəs dˈuː sˌəʊ ɡɹˈeɪt ɐpˈiə .
dˈiə , aɪ sˈiːk nˌɒt tə bˈatə dˌaʊn ðˌaɪ ɡlˈɔːɹi ,
nˈɔː dˈuː aɪ ˈɛnvi ðat ðˌaɪ hˈəʊp ˈɪnkɹiːsəθ ;
ˈəʊ nˈɛvə θˈɪŋk ðˌaɪ fˈeɪm dʌθ mˌeɪk mˌiː sˈɒɹi !
fɔː ðˈaʊ mˈʌst lˈɪv baɪ fˈeɪm wɛn bjˈuːti sˈiːsəθ .
bɪsˈaɪdz , sˈɪns fɹɒm wˈɒn ɹˈuːt wiː bˈəʊθ dˈɪd spɹˈɪŋ ,
wˌaɪ ʃˌʊd nˌɒt aɪ ðˌaɪ fˈeɪm and bjˈuːti sˈɪŋ ?

wˈɪŋd wɪð sˈad wˈəʊz , wˌaɪ dʌθ fˈeə zˈɛfə blˈəʊ
əpˌɒn maɪ fˈeɪs , ðə mˈap ɒv dˌɪskəntˈɛnt ?
ɪz ɪt tə hav ðə wˈiːdz ɒv sˈɒɹəʊ ɡɹˈəʊ
sˌəʊ lˈɒŋ and θˈɪk , ðat ðeɪ wɪl nˈeə biː spˈɛnt ?
nˈəʊ , fˈɒndlɪŋ , nˈəʊ ! ɪt ɪz tə kˈuːl ðə fˈaɪə
wˌɪtʃ hˈɒt dɪzˈaɪə wɪðˌɪn ðˌaɪ bɹˈɛst haθ mˈeɪd .
tʃˈɛk hˌɪm bˌʌt wˈɒns and hiː wɪl sˈuːn ɹɪtˈaɪə .
ˈəʊ bˌʌt hiː sˈɒɹəʊz bɹˈɔːt wˌɪtʃ kˈanɒt fˈeɪd !
ðə sˈɒɹəʊz ðat hiː bɹˈɔːt , hiː tˈʊk fɹɒm ðˌiː ,
wˌɪtʃ fˈeə fˈaɪdɛsə spˈan and ðˈaʊ mˈʌst wˈeə !
jˈɛt haθ ʃiː nˈʌθɪŋ dˈʌn ɒv kɹˈuːəlti ,
bˌʌt fɔː hɜː sˈeɪk tə tɹˈaɪ wɒt ðˈaʊ wˈɪlt bˈeə .
kˈʌm , sˈɒɹəʊz , kˈʌm ! juː ɑː tə mˌiː ɐsˈaɪnd ;
aɪl bˈeə juː ˈɔːl , ɪt ɪz fˈaɪdɛsəz mˈaɪnd .

ˈəʊ ɪf maɪ hˈɛvənli sˈaɪz mˈʌst pɹˈuːv ɐnˈɔɪ ,
wˌɪtʃ ɑː ðə swˈiːtəst mjˈuːzɪk tə maɪ hˈɑːt ,
lˈɛt ɪt səfˈaɪs aɪ kˈaʊnt ðˌɛm az maɪ dʒˈɔɪ ,
swˈiːt bˈɪtə dʒˈɔɪ and plˈɛzənt pˈeɪnfəl smˈɑːt !
fɔː wɛn maɪ bɹˈɛst ɪz klˈɒɡd wɪð θˈaʊzənd kˈeəz ,
ðat maɪ pˈʊə lˈəʊdɪd hˈɑːt ɪz lˈaɪk tə bɹˈeɪk ,
ðˈɛn ˈɛvɹɪ sˈaɪ dʌθ kwˈɛstʃən hˌaʊ ɪt fˈeəz ,
sˈiːmɪŋ tʊ ˈad ðeə stɹˈɛŋθ , wˌɪtʃ mˌeɪks mˌiː wˈiːk ;
jˈɛt fɔː ðeɪ fɹˈɛndli ɑː , aɪ ˌɛntətˈeɪn ðˌɛm ,
and ðeɪ tˈuː wˈɛl ɑː plˈiːzd wɪð ðeə hˈəʊst .
bˌʌt ˈaɪ , hɐd nˌɒt fˈaɪdɛsə bˌiːn , ˈeə nˈaʊ hɐd slˈeɪn ðˌɛm ;
ɪts fɔː hɜː kˈɔːz ðeɪ lˈɪv , ɪn hɜː ðeɪ bˈəʊst ;
ðeɪ pɹˈɒmɪs hˈɛlp bˌʌt wɛn ðeɪ sˈiː hɜː fˈeɪs ;
ðeɪ fˈeɪntɪŋ jˈiːld , and dˈeə nˌɒt sˈuː fɔː ɡɹˈeɪs .

kəmpˈeə mˌiː tə ðə tʃˈaɪld ðat plˈeɪz wɪð fˈaɪə ,
ɔː tə ðə flˈaɪ ðat dˈaɪəθ ɪnðə flˈeɪm ,
ɔː tə ðə fˈuːlɪʃ bˈɔɪ ðat dˈɪd ɐspˈaɪə
tə tˈʌtʃ ðə ɡlˈɔːɹi ɒv hˈaɪ hˈɛvənz fɹˈeɪm ;
kəmpˈeə mˌiː tə liːˈandə stɹˈʌɡlɪŋ ɪnðə wˈeɪvz ,
nˌɒt ˈeɪbəl tʊ ɐtˈeɪn hɪz sˈeɪftiz ʃˈɔː ,
ɔː tə ðə sˈɪk ðat dˈuː ɛkspˈɛkt ðeə ɡɹˈeɪvz ,
ɔː tə ðə kˈaptɪv kɹˈaɪɪŋ ˌɛvəmˈɔː ;
kəmpˈeə mˌiː tə ðə wˈiːpɪŋ wˈuːndɪd hˈɑːt ,
mˈəʊnɪŋ wɪð tˈiəz ðə pˈiəɹɪəd ɒv hɪz lˈaɪf ,
ɔː tə ðə bˈɔː ðat wɪl nˌɒt fˈiːl ðə smˈɑːt ,
wˌɛn hiː ɪz stɹˈɪkən wɪððə bˈʊtʃəz nˈaɪf ;
nˈəʊ mˈan tə ðiːz kan fˈɪtli mˌiː kəmpˈeə ;
ðiːz lˈaɪv tə dˈaɪ , aɪ dˈaɪ tə lˈɪv ɪn kˈeə .

wˌɛn sˈaɪlənt slˈiːp hɐd klˈəʊzd ˌʌp mˈaɪn ˈaɪz ,
maɪ wˈɒtʃfəl mˈaɪnd dˈɪd ðˈɛn bɪɡˈɪn tə mjˈuːs ;
ɐ θˈaʊzənd plˈiːzɪŋ θˈɔːts dˈɪd ðˈɛn ɐɹˈaɪz ,
ðat sˈɔːt baɪ slˈaɪts ðeə mˈastə tʊ ɐbjˈuːs .
aɪ sˈɔː , ˈəʊ hˈɛvənli sˈaɪt ! fˈaɪdɛsəz fˈeɪs ,
and fˈeə dˈeɪm nˈeɪtʃə blˈʌʃɪŋ tə bɪhˈəʊld ɪt ;
nˈaʊ dˈɪd ʃiː lˈaf , nˈaʊ wˈɪŋk , nˈaʊ smˈaɪl ɐpˈeɪs ,
ʃiː tˈʊk mˌiː baɪ ðə hˈand and fˈast dˈɪd hˈəʊld ɪt ;
swˈiːtli hɜː swˈiːt bˈɒdi dˈɪd ʃiː lˈeɪ dˈaʊn baɪ mˌiː ;
" ɐlˈas , pˈʊə ɹˈɛtʃ , " kwˈɒθ ʃiː , " ɡɹˈeɪt ɪz ðˌaɪ sˈɒɹəʊ ;
bˌʌt ðˈaʊ ʃˌal kˈʌmfət fˈaɪnd ɪf ðˈaʊ wˈɪlt tɹˈaɪ mˌiː .
aɪ hˈəʊp , sˌɜː bˈɔɪ , juːl tˈɛl mˌiː njˈuːz tuː - mˈɒɹəʊ . "
wɪð ðˈat , ɐwˈeɪ ʃiː wˈɛnt , and aɪ dˈɪd wˈeɪk wɪðˈal ;
wˌɛn ˈɑː ! maɪ hˈʌnɪ θˈɔːts wɜː tˈɜːnd tə ɡˈɔːl .

kˈeə - tʃˈɑːmə slˈiːp ! swˈiːt ˈiːz ɪn ɹˈɛstləs mˈɪzəɹˌɪ !
ðə kˈaptɪvz lˈɪbəti , and hɪz fɹˈiːdəmz sˈɒŋ !
bˈɑːm ɒvðə bɹˈuːzd hˈɑːt ! mˈanz tʃˈiːf fɛlˈɪsɪti !
bɹˈʌðəɹ ɒv kwˈaɪət dˈɛθ , wˌɛn lˈaɪf ɪz tˈuː tˈuː lˈɒŋ !
ɐ kˈɒmədi ɪt ˈɪz , and nˈaʊ ɐn hˈɪstəɹˌi ;
wˌɒt ɪz nˌɒt slˈiːp ˌʌntʊ ðə fˈiːbəl mˈaɪnd !
ɪt ˈiːzəθ hˌɪm ðat tˈɔɪlz and hˌɪm ðats sˈɒɹi ;
ɪt mˌeɪks ðə dˈɛf tə hˈiə , tə sˈiː ðə blˈaɪnd ;
ʌndʒˈɛntəl slˈiːp , ðˈaʊ hˈɛlpəst ˈɔːl bˌʌt mˌiː !
fɔː wɛn aɪ slˈiːp maɪ sˈəʊl ɪz vˈɛkst mˈəʊst .
ɪt ɪz fˈaɪdɛsə ðat dʌθ mˈastə ðˌiː ;
ɪf ʃiː ɐpɹˈəʊtʃ , ɐlˈas , ðˌaɪ pˈaʊəɹ ɪz lˈɒst !
bˌʌt hˈiə ʃiː ɪz ! sˈiː hˌaʊ hiː ɹˈʌnz ˈameɪn !
aɪ fˈiəɹ at nˈaɪt hiː wɪl nˌɒt kˈʌm ɐɡˈɛn .

fɔːɹ aɪ hav lˈʌvd lˈɒŋ , aɪ kɹˈeɪv ɹɪwˈɔːd ;
ɹɪwˈɔːd mˌiː nˌɒt ʌnkˈaɪndli , θˈɪŋk ˌɒn kˈaɪndnəs ;
kˈaɪndnəs bɪkˌʌməθ ðəʊz ɒv hˈaɪ ɹɪɡˈɑːd ;
ɹɪɡˈɑːd wɪð klˈɛmənsi ɐ pˈʊə mˈanz blˈaɪndnəs ;
blˈaɪndnəs pɹəvˈəʊks tə pˈɪti wɛn ɪt kɹˈaɪəθ ;
ɪt kɹˈaɪəθ " ɡˈɪv ! " dˈiə lˈeɪdi , ʃˈəʊ sˌʌm pˈɪti !
pˈɪti ɔː lˈɛt hˌɪm dˈaɪ ðat dˈeɪli dˈaɪəθ ;
dˈaɪəθ hiː nˌɒt ˈɒft hˌuː ˈɒfən sˈɪŋz ðɪs dˈɪti ?
ðɪs dˈɪti plˈiːzəθ mˌiː ɒlðˈəʊ ɪt tʃˈəʊk mˌiː ;
miːθˈɪŋks dˈeɪm ˈɛkəʊ wˈiːpəθ at maɪ mˈəʊnɪŋ ,
mˈəʊnɪŋ ðə wˈəʊz ðat tə kəmplˈeɪn pɹəvˈəʊk mˌiː .
pɹəvˈəʊk mˌiː nˈaʊ nˈəʊmˌɔː , bˌʌt hˈiə maɪ ɡɹˈəʊnɪŋ ,
ɡɹˈəʊnɪŋ bˈəʊθ dˈeɪ and nˈaɪt dʌθ tˈiə maɪ hˈɑːt ,
maɪ hˈɑːt dʌθ nˈəʊ ðə kˈɔːz and tɹˈaɪʌmfz ɪnðə smˈɑːt .

swˈiːt stɹˈəʊk , - - sˌəʊ mˌaɪt aɪ θɹˈaɪv az aɪ mˈʌst pɹˈeɪz - -
bˌʌt swˈiːtə hˈand ðat ɡˈɪvz sˌəʊ swˈiːt ɐ stɹˈəʊk !
ðə lˈuːt ɪtsˈɛlf ɪz swˈiːtəst wɛn ʃiː plˈeɪz .
bˌʌt wɒt hˈiəɹ ˈaɪ ? ɐ stɹˈɪŋ θɹuː fˈiəɹ ɪz bɹˈəʊk !
ðə lˈuːt dʌθ ʃˈeɪk az ɪf ɪt wɜːɹ ɐfɹˈeɪd .
ˈəʊ ʃˈʊə sˌʌm ɡˈɒdɛs hˈəʊldz ɪt ɪn hɜː hˈand ,
ɐ hˈɛvənli pˈaʊə ðat ˈɒft haθ mˌiː dɪsmˈeɪd ,
jˈɛt sˈʌtʃ ɐ pˈaʊəɹ az dʌθ ɪn bjˈuːti stˈand !
sˈiːs lˈuːt , maɪ sˈiːsləs sˈuːt wɪl nˈeə biː hˈɜːd !
ˈɑː , tˈuː hˈɑːd - hˈɑːtɪd ʃiː ðat wɪl nˌɒt hˈiəɹ ɪt !
ɪf aɪ bˌʌt θˈɪŋk ˌɒn dʒˈɔɪ , maɪ dʒˈɔɪ ɪz mˈɑːd ;
maɪ ɡɹˈiːf ɪz ɡɹˈeɪt , jˈɛt ˈɛvə mˈʌst aɪ bˈeəɹ ɪt ;
bˌʌt lˈʌv twˈɪkst ˌʌs wɪl pɹˈuːv ɐ fˈeɪθfəl pˈeɪdʒ ,
and ʃiː wɪl lˈʌv maɪ sˈɒɹəʊz tʊ ɐswˈeɪdʒ .

ˈəʊ ʃiː mˈʌst lˈʌv maɪ sˈɒɹəʊz tʊ ɐswˈeɪdʒ .
ˈəʊ ɡˈɒd , wˌɒt dʒˈɔɪ fˈɛlt aɪ wɛn ʃiː dˈɪd smˈaɪl ,
hˈuːm kˈɪlɪŋ ɡɹˈiːf bɪfˌɔː dˈɪd kˈɔːz tə ɹˈeɪdʒ !
bjˈuːti ɪz ˈeɪbəl sˈɒɹəʊ tə bɪɡˈaɪl .
ˈaʊt , tɹˈeɪtəɹ ˈabsəns ! ðˈaʊ dˈɒst hˈɪndə mˌiː ,
and mˈakst maɪ mˈɪstɹəs ˈɒfən tə fəɡˈɛt ,
kˈɔːzɪŋ mˌiː tə ɹˈeɪl əpˌɒn hɜː kɹˈuːəlti ,
wˌaɪlst ðˈaʊ maɪ sˈuːt ɪndʒˈʊəɹɪəsli dˈɒst lˈɛt ;
ɐɡˈɛn hɜː pɹˈɛzəns dʌθ ɐstˈɒnɪʃ mˌiː ,
and stɹˈaɪks mˌiː dˈʌm az ɪf maɪ sˈɛns wɜː ɡˈɒn ;
ˈəʊ , ɪz nˌɒt ðɪs ɐ stɹˈeɪndʒ pəplˈɛksɪti ?
ɪn pɹˈɛzəns dˈʌm , ʃiː hˈiəz nˌɒt ˈabsənt mˈəʊn ;
ðˈʌs ˈabsənt pɹˈɛzəns , pɹˈɛzənt ˈabsəns mˈeɪkəθ ,
ðat hˈiəɹɪŋ maɪ pˈʊə sˈuːt , ʃiː ɪt mɪstˈeɪkəθ .

maɪ pˈeɪn pˈeɪnts ˈaʊt maɪ lˈʌv ɪn dˈəʊlfəl vˈɜːs ,
ðə lˈaɪvlɪ ɡlˈas wˈeəɹɪn ʃiː mˈeɪ bɪhˈəʊld ɪt ;
maɪ vˈɜːs hɜː ɹˈɒŋ tə mˌiː dʌθ stˈɪl ɹɪhˈɜːs ,
bˌʌt sˌəʊ az ɪt lɐmˈɛntəθ tʊ ʌnfˈəʊld ɪt .
maɪsˈɛlf wɪð sˈiːsləs tˈiəz maɪ hˈɑːmz bɪwˈeɪl ,
and hɜːɹ ˈɒbdjʊəɹət hˈɑːt nˌɒt təbi mˈuːvd ;
ðˌəʊ lˈɒŋ - kəntˈɪnjuːd wˈəʊz maɪ sˈɛnsɪz fˈeɪl ,
and kˈɜːs ðə dˈeɪ , ðɪ ˈaʊə wɛn fˈɜːst aɪ lˈʌvd .
ʃiː tˈeɪks ðə ɡlˈas wˈeəɹɪn hɜːsˈɛlf ʃiː sˈiːz ,
ɪn blˈʌdi kˈʌləz kɹˈuːəlˌi dɪpˈeɪntɪd ;
and hɜː pˈʊə pɹˈɪzənə hˈʌmblɪ ˌɒn hɪz nˈiːz ,
plˈiːdɪŋ fɔː ɡɹˈeɪs , wɪð hˈɑːt ðat nˈɛvə fˈeɪntɪd .
ʃiː bɹˈeɪks ðə ɡlˈas ; ɐlˈas , aɪ kˈanɒt tʃˈuːz
bˌʌt ɡɹˈiːv ðat aɪ ʃˌʊd sˌəʊ maɪ lˈeɪbə lˈuːz !

ɡɹˈeɪt ɪz ðə dʒˈɔɪ ðat nˈəʊ tˈʌŋ kan ɛkspɹˈɛs !
fˈeə bˈeɪb njˈuː bˈɔːn , hˌaʊ mˈʌtʃ dˈɒst ðˈaʊ dɪlˈaɪt mˌiː !
bˌʌt wˈɒt , ɪz mˈaɪn sˌəʊ ɡɹˈeɪt ? jˈeɪ , nˈəʊ wˈɪt lˈɛs !
sˌəʊ ɡɹˈeɪt ðat ɒv ˈɔːl wˈəʊz ɪt dʌθ ɐkwˈaɪt mˌiː .
ɪts fˈeə fˈaɪdɛsə ðat ðɪs kˈʌmfət bɹˈɪŋəθ ,
hˌuː sˈɒɹi fəðə ɹˈɒŋz baɪ hɜː pɹəkjˈʊəd ,
dɪlˈaɪtfəl tjˈuːnz ɒv lˈʌv , ɒv tɹˈuː lˈʌv sˈɪŋəθ ,
weəwˈɪð hɜː tˈuː tʃˈeɪst θˈɔːts wɜː nˈeəɹ ɪnjˈʊəd .
ʃiː lˈʌvz , ʃiː sˈeɪθ , bˌʌt wɪð ɐ lˈʌv nˌɒt blˈaɪnd .
hɜː lˈʌv ɪz kˈaʊnsəl ðat aɪ ʃˌʊd nˌɒt lˈʌv ,
bˌʌt əpˌɒn vˈɜːtʃuːz fˈɪks ɐ stˈeɪd mˈaɪnd .
bˌʌt wˈɒt ! ðɪs njˈuː - kˈɔɪnd lˈʌv , lˈʌv dʌθ ɹɪpɹˈuːv ?
ɪf ðɪs biː lˈʌv ɒvwˈɪtʃ juː mˌeɪk sˈʌtʃ stˈɔː ,
swˈiːt , lˈʌv mˌiː lˈɛs , ðat juː mˈeɪ lˈʌv mˌiː mˈɔː !

hiː ðat wɪl kˈasɑː bˈiː , ɔːɹ ˈɛls nˌɒt bˈiː - -
hˌuː kan ɐspˈaɪə tə kˈasɑːz blˈiːdɪŋ fˈeɪm ,
mˈʌst biː ɒv hˈaɪ ɹɪzˈɒlv ; bˌʌt wˈɒt ɪz hiː
ðat θˈɪŋks tə ɡˈeɪn ɐ sˈɛkənd kˈasɑːz nˈeɪm ?
wˈəʊə hiː biː ðat klˈaɪmz əbˌʌv hɪz stɹˈɛŋθ ,
and klˈaɪməθ hˈaɪ , ðə ɡɹˈeɪtəɹ ɪz hɪz fˈɔːl !
fɔː ðˌəʊ hiː sˈɪt ɐwˈaɪl , wiː sˈiː at lˈɛŋθ ,
hɪz slˈɪpəɹi plˈeɪs nˈəʊ fˈɜːmnəs haθ at ˈɔːl ,
ɡɹˈeɪt ɪz hɪz bɹˈuːz ðat fˈɔːləθ fɹɒm ˌɒn hˈaɪ .
ðɪs wˈɔːnəθ mˌiː ðat aɪ ʃˌʊd nˌɒt ɐspˈaɪə ;
ɛɡzˈampəlz ʃˌʊd pɹɪvˈeɪl ; aɪ kˈeə nˈɒt , ˈaɪ !
aɪ pˈɛɹɪʃ mˈʌst ɔː hav wɒt aɪ dɪzˈaɪə !
ðɪs hjˈuːmə dʌθ wɪð mˈaɪn fˈʊl wˈɛl ɐɡɹˈiː
aɪ mˈʌst fˈaɪdɛsəz bˈiː , ɔːɹ ˈɛls nˌɒt bˈiː !

ɪt wɒz ɒv lˈʌv , ʌndʒˈɛntəl dʒˈɛntəl bˈɔɪ !
ðat ðˈaʊ dˈɪdst kˈʌm and hˈɑːbəɹ ɪn maɪ bɹˈɛst ;
nˌɒt ɒv ɪntˈɛnt maɪ bˈɒdi tə dɪstɹˈɔɪ ,
and hav maɪ sˈəʊl , wɪð ɹˈɛstləs kˈeəz əpɹˈɛst .
bˌʌt sˈɪθ ðˌaɪ lˈʌv dʌθ tˈɜːn ˌʌntʊ maɪ pˈeɪn ,
ɹɪtˈɜːn tə ɡɹˈiːs , swˈiːt lˈad , wˌeə ðˈaʊ wɒst bˈɔːn .
lˈiːv mˌiː ɐlˈəʊn maɪ ɡɹˈiːfs tʊ ˌɛntətˈeɪn ,
ɪf ðˈaʊ fɔːsˈeɪk mˌiː , aɪɐm lˈɛs fˈɔːlɔːn ;
ɒlðˈəʊ ɐlˈəʊn , jˈɛt ʃˌal aɪ fˈaɪnd mˈɔːɹ ˈiːz .
ðˈɛn sˈiː ðˈaʊ hˈaɪ ðˌiː hˈɛns , ɔːɹ aɪ wɪl tʃˈeɪs ðˌiː ;
mˈɛn hˈaɪli ɹˈɒŋd kˈeə nˌɒt tə dɪsplˈiːz ;
maɪ fˈɔːtʃuːn hˈaŋz ˈɒn ðˌiː , ðˈaʊ dˈɒst dɪsɡɹˈeɪs mˌiː ,
jˈɛt at ðˌaɪ feəwˈɛl , plˈeɪ ɐ fɹˈɛndli pˈɑːt ;
tə mˌeɪk ɐmˈɛndz , flˈaɪ tə fˈaɪdɛsəz hˈɑːt .

flˈaɪ tə hɜː hˈɑːt , hˈɒvəɹ ɐbˌaʊt hɜː hˈɑːt ,
wɪð dˈeɪnti kˈɪsɪz mˈɒlɪfˌaɪ hɜː hˈɑːt ,
pˈiəs wɪð ðˌaɪ ˈaɹəʊz hɜːɹ ˈɒbdjʊəɹət hˈɑːt ,
wɪð swˈiːt ɐlˈʊəmənts ˈɛvə mˈuːv hɜː hˈɑːt ,
at mˌɪddˈeɪ and at mˈɪdnaɪt tˈʌtʃ hɜː hˈɑːt ,
biː lˈɜːkɪŋ klˈəʊslɪ , nˈɛsəl ɐbˌaʊt hɜː hˈɑːt ,
wɪð pˈaʊə - - ðˈaʊ ˈɑːt ɐ ɡˈɒd ! - - kəmˈand hɜː hˈɑːt ,
kˈɪndəl ðˌaɪ kˈəʊlz ɒv lˈʌv ɐbˌaʊt hɜː hˈɑːt ,
jˈeɪ , ˈiːvən ˌɪntʊ θaɪsˈɛlf tɹansfˈɔːm hɜː hˈɑːt !
ˈɑː , ʃiː mˈʌst lˈʌv ! biː ʃˈʊə ðˈaʊ hav hɜː hˈɑːt ;
and aɪ mˈʌst dˈaɪ ɪf ðˈaʊ hɐvnˌɒt hɜː hˈɑːt ;
ðˌaɪ bˈɛd ɪf ðˈaʊ ɹˈɛst wˈɛl , mˈʌst biː hɜː hˈɑːt ;
hiː haθ ðə bˈɛst pˈɑːt ʃˈʊə ðat haθ hɜː hˈɑːt ;
wˌɒt hav aɪ nˈɒt , ɪf aɪ hav bˌʌt hɜː hˈɑːt !

stɹˈaɪvɪŋ ɪz pˈast ! ˈɑː , aɪ mˈʌst sˈɪŋk and dɹˈaʊn ,
and ðat ɪn sˈaɪt ɒv lˈɒŋ dɪskɹˈeɪd ʃˈɔː !
aɪ kˈanɒt sˈɛnd fɔːɹ ˈeɪd ˌʌntʊ ðə tˈaʊn ,
ˈɔːl hˈɛlp ɪz vˈeɪn and aɪ mˈʌst dˈaɪ ðˈeəfɔː .
ðˈɛn pˈʊə dɪstɹˈɛst kˈeɪtɪf , biː ɹɪzˈɒlvd
tə lˈiːv ðɪs ˈɜːθli dwˈɛlɪŋ fɹˈɔːt wɪð kˈeə ;
sˈiːs wɪl ðˌaɪ wˈəʊz , ðˌaɪ kˈɔːps ɪn ˈɜːθ ɪnvˈɒlvd ,
ðˈaʊ dˈiːst fɔː hɜː ðat wɪl nˈəʊ hˈɛlp pɹɪpˈeə .
ˈəʊ sˈiː , maɪ kˈeɪs hɜːsˈɛlf dʌθ nˈaʊ bɪhˈəʊld ;
ðə kˈeɪsmənt ˈəʊpən ɪz ; ʃiː sˈiːmz tə spˈiːk ; - -
bˌʌt ʃiː hɐz ɡˈɒn ! ˈəʊ ðˈɛn aɪ dˈeə biː bˈəʊld
and nˈiːdz mˈʌst sˈeɪ ʃiː kˈɔːzd maɪ hˈɑːt tə bɹˈeɪk .
aɪ dˈaɪ bɪfˌɔːɹ aɪ dɹˈaʊn , ˈəʊ hˈɛvi kˈeɪs !
ɪt wɒz bɪkˈʌz aɪ sˈɔː maɪ mˈɪstɹəs fˈeɪs .

kəmpˈeə mˌiː tə pɪɡmˈaliən wɪð hɪz ˈɪmɪdʒ sˈɒtɪd ,
fˈɔː , az wɒz hˈiː , ˈiːvən sˌəʊ am aɪ dɪsˈiːvd .
ðə ʃˈadəʊ ˈəʊnli ɪz tə mˌiː ɐlˈɒtɪd ,
ðə sˈʌbstəns haθ ɒv sˈʌbstəns mˌiː bɪɹˈiːvd .
ðˈɛn pˈʊə and hˈɛlpləs mˈʌst aɪ wˈɒndə stˈɪl
ɪn dˈiːp lɐmˈɛnts tə pˈas səksˈiːdɪŋ dˈeɪz ,
wˈɛltɹɪŋ ɪn wˈəʊz ðat pˈʊə and mˈaɪti kˈɪl .
ˈəʊ hˌuː ɪz mˈaɪti ðat sˌəʊ sˈuːn dɪkˈeɪz !
ðə dɹˈɛd ɒlmˈaɪti haθ ɐpˈɔɪntɪd sˈəʊ
ðə fˈaɪnəl pˈiəɹɪəd ɒv ˈɔːl wˈɜːldli θˈɪŋz .
ðˈɛn az ɪn tˈaɪm ðeɪ kˈʌm , sˌəʊ mˈʌst ðeɪ ɡˈəʊ ;
dˈɛθ kˈɒmən ɪz tə bˈɛɡəz and tə kˈɪŋz
fɔː wˈɪðə dˈuː aɪ ɹˈʌn bɪsˌaɪd maɪ tˈɛkst ?
aɪ ɹˈʌn tə dˈɛθ , fɔː dˈɛθ mˈʌst biː ðə nˈɛkst .

ðə sˈɪli bˈɜːd ðat hˈeɪsts ˌʌntʊ ðə nˈɛt ,
and flˈʌtəz tˌuːəndfɹˈəʊ tˈɪl ʃiː biː tˈeɪkən ,
dʌθ lˈʊk sˌʌm fˈuːd ɔː səkˈɜː ðeə tə ɡˈɛt ,
bˌʌt lˈuːzəθ lˈaɪf , sˈəʊ mˌʌtʃ ɪz ʃiː mɪstˈeɪkən .
ðə fˈuːlɪʃ flˈaɪ ðat flˈiːθ tə ðə flˈeɪm
wɪð sˈiːsləs hˈɒvəɹɪŋ and wɪð ɹˈɛstləs flˈaɪt ,
ɪz bˈɜːnd stɹˈeɪt tʊ ˈaʃɪz ɪnðə sˈeɪm ,
and fˈaɪndz hɜː dˈɛθ wˌeə wɒz hɜː mˈəʊst dɪlˈaɪt
ðə pɹˈaʊd ɐspˈaɪəɹɪŋ bˈɔɪ ðat nˈiːdz wʊd pɹˈaɪ
ˌɪntʊ ðə sˈiːkɹəts ɒvðə hˈaɪəst sˈiːt ,
hˌad sʌm kənsˈiːt tə ɡˈeɪn kˈɒntɛnt ðeəbˈaɪ ,
ɔːɹ ˈɛls hɪz fˈɒli ʃˈʊə wɒz wˈʌndɹəs ɡɹˈeɪt .
ðiːz dˈɪd θɹuː fˈɒli pˈɛɹɪʃ ˈɔːl and dˈaɪ :
and ðˌəʊ aɪ nˈəʊ ɪt , ˈiːvən sˌəʊ dˈuː ˈaɪ .

pˈʊə wˈɜːm , pˈʊə sˈɪli wˈɜːm , ɐlˈas , pˈʊə bˈiːst !
fˈiə mˌeɪks ðˌiː hˈaɪd ðˌaɪ hˈɛd wɪðˌɪn ðə ɡɹˈaʊnd ,
bɪkˈʌz ɒv kɹˈiːpɪŋ θˈɪŋz ðˈaʊ ˈɑːt ðə lˈiːst ,
jˈɛt ˈɛvɹɪ fˈʊt ɡˈɪvz ðˌiː ðˌaɪ mˈɔːtəl wˈuːnd .
bˌʌt ˈaɪ , ðˌaɪ fˈɛləʊ wˈɜːm , am ɪn wˈɜːs stˈeɪt ,
fɔː ðˈaʊ ðˌaɪ sˈʌn ɛndʒˈɔɪəst , bˌʌt aɪ wˈɒnt mˈaɪn .
aɪ lˈɪv ɪn ˈɜːksʌm nˈaɪt , ˈəʊ kɹˈuːəl fˈeɪt !
maɪ sˈʌn wɪl nˈɛvə ɹˈaɪz , nˈɔːɹ ˈɛvə ʃˈaɪn .
ðˈʌs blˈaɪnd ɒv lˈaɪt , mˈaɪn ˈaɪz mɪsɡˈaɪd maɪ fˈiːt ,
and bˈeɪlfəl dˈɑːknəs mˌeɪks mˌiː stˈɪl ɐfɹˈeɪd ;
mˈɛn mˈɒk mˌiː wɛn aɪ stˈʌmbəl ɪnðə stɹˈiːt ,
and wˈʌndə hˌaʊ maɪ jˈʌŋ sˈaɪt sˌəʊ dɪkˈeɪd .
jˈɛt dˈuː aɪ dʒˈɔɪ ɪn ðˈɪs , ˈiːvən wɛn aɪ fˈɔːl ,
ðat aɪʃˌɐl sˈiː ɐɡˈɛn and ðˈɛn sˈiː ˈɔːl .

wˈɛl mˈeɪ maɪ sˈəʊl , ɪmˈɔːtəl and dɪvˈaɪn ,
ðat ɪz ɪmpɹˈɪzənd ɪn ɐ lˈʌmp ɒv klˈeɪ ,
bɹˈiːð ˈaʊt lɐmˈɛnts ʌntˈɪl ðɪs bˈɒdi pˈaɪn ,
ðat fɹɒm hɜː tˈeɪks hɜː plˈɛʒəz ˈɔːl ɐwˈeɪ .
pˈaɪn ðˈɛn , ðˈaʊ lˈəʊðd pɹˈɪzən ɒv maɪ lˈaɪf ,
ʌntʊwˈɔːd sˈʌbdʒɛkt ɒvðə lˈiːst ɐɡɹˈiːvəns !
ˈəʊ lˈɛt mˌiː dˈaɪ ! mɔːtˈalɪti ɪz ɹˈaɪf ;
dˈɛθ kˈʌmz baɪ wˈuːndz , baɪ sˈɪknəs , kˈeə , and tʃˈans .
ˈəʊ ˈɜːθ , ðə tˈaɪm wɪl kˈʌm wɛn aɪl ɹɪzjˈuːm ðˌiː ,
and ɪn ðˌaɪ bˈʊsəm mˌeɪk maɪ ɹˈɛstɪŋ - plˈeɪs ;
ðˈɛn duːnˌɒt ˌʌntʊ hˈɑːdəst sˈɛntəns dˈuːm mˌiː ;
jˈiːld , jˈiːld bɪtˈaɪmz ; aɪ mˈʌst and wɪl hav ɡɹˈeɪs !
ɹˈɪtʃli ʃˌalt ðˈaʊ biː ɛntˈuːmd , sˈɪns , fɔː ðˌaɪ ɡɹˈeɪv ,
fˈaɪdɛsə , fˈeə fˈaɪdɛsə , ðˈaʊ ʃˌalt hˈav !

ˈɜːθ , tˈeɪk ðɪs ˈɜːθ wˈeəɹɪn maɪ spˈɪɹɪts lˈaŋɡwɪʃ ;
spˈɪɹɪts , lˈiːv ðɪs ˈɜːθ ðat dʌθ ɪn ɡɹˈiːfs ɹɪtˈeɪn juː ;
ɡɹˈiːfs , tʃˈeɪs ðɪs ˈɜːθ ðˌɐtɪt mˈeɪ fˈeɪd wɪð ˈaŋɡwɪʃ ;
spˈɪɹɪts , ɐvˈɔɪd ðiːz fjˈʊəɹɪz wˌɪtʃ dˈuː pˈeɪn juː !
ˈəʊ lˈiːv jɔː lˈəʊθsʌm pɹˈɪzən ; fɹˈiːdəm ɡˈeɪn juː ;
jɔːɹ ˈɛsəns ɪz dɪvˈaɪn ; ɡɹˈeɪt ɪz jɔː pˈaʊə ;
and jˈɛt juː mˈəʊn jɔː ɹˈɒŋz and sˈɔː kəmplˈeɪn juː ,
hˈəʊpɪŋ fɔː dʒˈɔɪ wˌɪtʃ fˈeɪdəθ ˈɛvɹɪ ˈaʊə .
ˈəʊ spˈɪɹɪts , jɔː pɹˈɪzən lˈəʊð and fɹˈiːdəm ɡˈeɪn juː ;
ðə dˈɛstɪnɪz ɪn dˈiːp lɐmˈɛnts hav ʃˈʌt juː
ɒv mˈɔːtəl hˈeɪt , bɪkˈʌz ðeɪ dˈuː dɪsdˈeɪn juː ,
and jˈɛt ɒv dʒˈɔɪ ðat ðeɪ ɪn pɹˈɪzən pˈʊt juː .
ˈɜːθ , tˈeɪk ðɪs ˈɜːθ wɪð ðˌiː təbi ɛnklˈəʊzd ;
lˈaɪf ɪz tə mˌiː , and aɪ tʊ ˈɪt , əpˈəʊzd !

wˈiːp nˈaʊ nˈəʊmˌɔː , mˈaɪn ˈaɪz , bˌʌt biː juː dɹˈaʊnd
ɪn jɔːɹ ˈəʊn tˈiəz , sˌəʊ mˈɛni jˈiəz dɪstˈɪld .
and lˈɛt hɜː nˈəʊ ðat at ðˌɛm lˈɒŋ haθ fɹˈaʊnd ,
ðat juː kan wˈiːp nˈəʊmˌɔː ɒlðˈəʊ ʃiː wˈɪld ;
ðɪs hˈap hɜː kɹˈuːəlti haθ hɜːɹ ɐlˈɒtən ,
hˌuː wˈɪləm wɒz kəmˈandɹɛs ɒv ˈiːtʃ pˈɑːt ;
ðat nˈaʊ hɜː pɹˈɒpə ɡɹˈiːfs mˈʌst biː fəɡˈɒtən
baɪ ðəʊz tɹˈuː ˈaʊtwəd sˈaɪnz ɒv ˈɪnwəd smˈɑːt .
fɔː hˌaʊ kan hiː ðat haθ nˌɒt wˈɒn tˈiə lˈɛft hˌɪm ,
stɹˈiːm ˈaʊt ðəʊz flˈʌdz ðat ɑː djˈuː ˌʌntʊ hɜː mˈəʊnɪŋ ,
wˌɛn bˈəʊθ ɒv ˈaɪz and tˈiəz ʃiː haθ bɪɹˈɛft hˌɪm ?
ˈəʊ jˈɛt aɪl sˈɪɡnɪfˌaɪ maɪ ɡɹˈiːf wɪð ɡɹˈəʊnɪŋ ;
tɹˈuː sˈaɪz , tɹˈuː ɡɹˈəʊnz ʃˌal ˈɛkəʊ ɪnðɪ ˈeə
and sˈeɪ , fˈaɪdɛsə , ðˌəʊ mˈəʊst kɹˈuːəl , ɪz mˈəʊst fˈeə !

tˈʌŋ , nˈɛvə sˈiːs tə sˈɪŋ fˈaɪdɛsəz pɹˈeɪz ;
hˈɑːt , haʊˈɛvə ʃiː dɪzˈɜːv kənsˈiːv ðə bˈɛst ;
ˈaɪz , stˈand ɐmˈeɪzd tə sˈiː hɜː bjˈuːtiz ɹˈeɪz ;
lˈɪps , stˈiːl wˈɒn kˈɪs and biː fɔːɹ ˈɛvə blˈɛst ;
hˈandz , tˈʌtʃ ðat hˈand wˈeəɹɪn jɔː lˈaɪf ɪz klˈəʊzd ;
bɹˈɛst , lˈɒk ˌʌp fˈast ɪn ðˌiː ðˌaɪ lˈaɪfz sˈəʊl tɹˈɛʒə ;
ˈɑːmz , stˈɪl ɛmbɹˈeɪs and nˈɛvə biː dɪsklˈəʊzd ;
fˈiːt , ɹˈʌn tə hɜː wɪðˌaʊt ɔː pˈeɪs ɔː mˈɛʒə ;
tˈʌŋ , hˈɑːt , ˈaɪz , lˈɪps , hˈandz , bɹˈɛst , ˈɑːmz , fˈiːt ,
kənsˈɛnt tə dˈuː tɹˈuː hˈɒmɪdʒ tə jɔː kwˈiːn ,
lˈʌvli , fˈeə , dʒˈɛntəl , wˈaɪz , vˈɜːtʃuːəs , sˈəʊbə , swˈiːt ,
hˌuːz lˈaɪk ʃˌal nˈɛvə bˈiː , haθ nˈɛvə bˌiːn !
ˈəʊ ðat aɪ wɜːɹ ˈɔːl tˈʌŋ , hɜː pɹˈeɪz tə ʃˈəʊ ;
ðˈɛn ʃˈʊəli maɪ pˈʊə hˈɑːt wɜː fɹˈiːd fɹɒm wˈəʊ !

sˈɔː sˈɪk ɒv lˈeɪt , nˈeɪtʃə hɜː djˈuː wˈʊdhav ,
ɡɹˈeɪt wɒz maɪ pˈeɪn wˌeə stˈɪl maɪ mˈaɪnd dˈɪd ɹˈɛst ;
nˈəʊ hˈəʊp bˌʌt hˈɛvən , nˈəʊ kˈʌmfət bˌʌt maɪ ɡɹˈeɪv ,
wˌɪtʃ ɪz ɒv kˈʌmfəts bˈəʊθ ðə lˈast and lˈiːst ;
bˌʌt ˌɒn ɐ sˈʌdən , ðɪ ɒlmˈaɪti sˈɛnt
swˈiːt ˈiːz tə ðə dɪstɹˈɛst and kˈʌmfətləs ,
and ɡˈeɪv mˌiː lˈɒŋɡə tˈaɪm fɔː tə ɹɪpˈɛnt ,
wɪð hˈɛlθ and stɹˈɛŋθ ðə fˈəʊz ɒv fˈiːbəlnəs ;
jˈɛt aɪ maɪ hˈɛlθ nˈəʊ sˈuːnə ɡˈan ɹɪkˈʌvə ,
bˌʌt maɪ ˈəʊld θˈɔːts , ðˌəʊ fˈʊl ɒv kˈeəz , ɹɪtˈeɪnd ,
mˈeɪd mˌiː , az ˈɜːst , bɪkˌʌm ɐ ɹˈɛtʃɪd lˈʌvə
ɒv hɜː ðat lˈʌv and lˈʌvəz ˈaɪ dɪsdˈeɪnd .
ðˈɛn wɒz maɪ pˈeɪn wɪð ˈiːz ɒv pˈeɪn ɪnkɹˈiːsd ,
and aɪ nˈeə sˈɪk ʌntˈɪl maɪ sˈɪknəs sˈiːsd .

hiː ðat wʊd fˈeɪn fˈaɪdɛsəz ˈɪmɪdʒ sˈiː ,
maɪ fˈeɪs ɒv fˈɔːs mˈeɪ biː hɪz lˈʊkɪŋ - ɡlˈas .
ðeəɹ ɪz ʃiː pɔːtɹˈeɪd and hɜː kɹˈuːəlti ,
wˌɪtʃ az ɐ wˈʌndə θɹuː ðə wˈɜːld mˈʌst pˈas .
bˌʌt wɜːɹ aɪ dˈɛd , ʃiː wʊd nˌɒt biː bɪtɹˈeɪd ;
ɪts ˈaɪ , ðat ɡˈeɪnst maɪ wˈɪl , ʃˌal mˌeɪk ɪt nˈəʊn .
hɜː kɹˈuːəlti baɪ mˌiː mˈʌst biː bɪɹˈeɪd ,
ɔːɹ aɪ mˈʌst hˈaɪd maɪ hˈɛd and lˈaɪv ɐlˈəʊn .
aɪl plˈʌk maɪ sˈɪlvə hˈeəz fɹɒm ˈaʊt maɪ hˈɛd ,
and wˈɒʃ ɐwˈeɪ ðə ɹˈɪŋkəlz ɒv maɪ fˈeɪs ;
klˈəʊslɪ ɪmjˈʊəd aɪl lˈɪv az aɪ wɜː dˈɛd ,
bɪfˌɔː ʃiː sˈʌfə bˌʌt ðə lˈiːst dɪsɡɹˈeɪs .
hˌaʊ kan aɪ hˈaɪd ðat ɪz ɔːlɹˌɛdi nˈəʊn ?
aɪ hɐvbɪn sˈiːn and hav nˈəʊ fˈeɪs bˌʌt wˌɒn .

fˈaɪ plˈɛʒə , fˈaɪ ! ðˈaʊ klˈɔɪst mˌiː wɪð dɪlˈaɪt ;
swˈiːt θˈɔːts , juː kˈɪl mˌiː ɪf juː lˈəʊə stɹˈeɪ !
ˈəʊ mˈɛni biː ðə dʒˈɔɪz ɒv wˈɒn ʃˈɔːt nˈaɪt !
tˈʊʃ , fˈansɪz nˈɛvə kan dɪzˈaɪəɹ ɐlˈeɪ !
hˈapi , ʌnhˈapi θˈɔːts ! aɪ θˈɪŋk , and hɐvnˈɒt .
plˈɛʒə , ˈəʊ plˈiːzɪŋ pˈeɪn ! ʃˈəʊz nˈɔːt ɐvˈeɪl mˌiː !
mˈaɪn ˈəʊn kənsˈiːt dʌθ ɡlˈad mˌiː , mˈɔːɹ aɪ kɹˈeɪv nˈɒt ;
jˈɛt wˈɒntɪŋ sˈʌbstəns , wˈəʊ dʌθ stˈɪl ɐsˈeɪl mˌiː .
bˈeɪbɪz dˈuː tʃˈɪldɹən plˈiːz , and ʃˈadəʊz fˈuːlz ;
ʃˈəʊz hav dɪsˈiːvd ðə wˈaɪsəst mˈɛni ɐ tˈaɪm .
ˈɛvə tə wˈɒnt aʊə wˈɪʃ , aʊə kˈʌɹɪdʒ kˈuːlz .
ðə lˈadə bɹˈəʊkən , tˈɪz ɪn vˈeɪn tə klˈaɪm .
bˌʌt aɪ mˈʌst wˈɪʃ , and kɹˈeɪv , and sˈiːk , and klˈaɪm ;
ɪts hˈɑːd ɪf aɪ ɒbtˈeɪn nˌɒt ɡɹˈeɪs ɪn tˈaɪm .

aɪ hɐvnˌɒt spˈɛnt ðɪ ˈeɪpɹəl ɒv maɪ tˈaɪm ,
ðə swˈiːt ɒv jˈuːθ ɪn plˈɒtɪŋ ɪnðɪ ˈeə ,
bˌʌt dˈuː at fˈɜːst ɐdvˈɛntʃə sˈiːk tə klˈaɪm ,
wˌaɪlst flˈaʊəz ɒv blˈuːmɪŋ jˈiəz ɑː ɡɹˈiːn and fˈeə .
aɪɐm nˈəʊ lˈiːvɪŋ ɒv ˈɔːl - wˈɪðəɹɪŋ ˈeɪdʒ ,
aɪ hɐvnˌɒt sˈʌfəd mˈɛni wˈɪntə lˈɜːz ;
aɪ fˈiːl nˈəʊ stˈɔːm ʌnlˈɛs maɪ lˈʌv dˈuː ɹˈeɪdʒ ,
and ðˈɛn ɪn ɡɹˈiːf aɪ spˈɛnd bˈəʊθ dˈeɪz and ˈaʊəz .
ðɪs jˈɛt dʌθ kˈʌmfət ðat maɪ flˈaʊə lˈastɪd
ʌntˈɪl ɪt dˈɪd ɐpɹˈəʊtʃ maɪ sˈʌn tˈuː nˈiə ;
and ðˈɛn , ɐlˈas , ʌntˈaɪmli wɒz ɪt blˈastɪd ,
sˌəʊ sˈuːn az wˈɒns ðˌaɪ bjˈuːti dˈɪd ɐpˈiə !
bˌʌt ˈaftəɹ ˈɔːl , maɪ kˈʌmfət ɹˈɛsts ɪn ðˈɪs ,
ðat fɔː ðˌaɪ sˈeɪk maɪ jˈuːθ dɪkˈeɪd ɪz .

ˈəʊ lˈɛt maɪ hˈɑːt , maɪ bˈɒdi , and maɪ tˈʌŋ
blˈiːd fˈɔːθ ðə lˈaɪvlɪ stɹˈiːmz ɒv fˈeɪθ ʌnfˈeɪnd ,
wˈɜːʃɪp maɪ sˈeɪnt ðə ɡˈɒdz and sˈeɪnts ɐmˈʌŋ ,
pɹˈeɪz and ɛkstˈəʊl hɜː fˈeə ðat mˌiː haθ pˈeɪnd !
ˈəʊ lˈɛt ðə smˈəʊk ɒv maɪ səpɹˈɛst dɪzˈaɪə ,
ɹˈeɪkt ˌʌp ɪn ˈaʃɪz ɒv maɪ bˈɜːnɪŋ bɹˈɛst ,
bɹˈeɪk ˈaʊt at lˈɛŋθ and tə ðə klˈaʊdz ɐspˈaɪə ,
ˈɜːdʒɪŋ ðə hˈɛvənz tʊ ɐfˈɔːd mˌiː ɹˈɛst ;
bˌʌt lˈɛt maɪ bˈɒdi nˈatʃəɹəli dɪsˈɛnd
ˌɪntʊ ðə bˈaʊəlz ɒv aʊə kˈɒmən mˈʌðə ,
and tə ðə vˈɛɹɪ sˈɛntə lˈɛt ɪt wˈɛnd ,
wˌɛn ɪt nˈəʊ lˈəʊə kˈan , hɜː ɡɹˈiːfs tə smˈʌðə !
and jˈɛt wɛn aɪ sˌəʊ lˈəʊ dˈuː bˈɛɹɪd lˈaɪ ,
ðˈɛn ʃˌal maɪ lˈʌv ɐsˈɛnd ˌʌntʊ ðə skˈaɪ .

fˈeəɹ ɪz maɪ lˈʌv ðat fˈiːdz ɐmˌʌŋ ðə lˈɪliz ,
ðə lˈɪliz ɡɹˈəʊɪŋ ɪn ðat plˈɛzənt ɡˈɑːdən
wˌeə kjˈuːpɪdz mˈaʊnt , ðat wˈɛl bɪlˈʌvd hˈɪl ɪz ,
and wˌeə ðat lˈɪtəl ɡˈɒd hɪmsˈɛlf ɪz wˈɔːdən .
sˈiː wˌeə maɪ lˈʌv sˈɪts ɪnðə bˈɛdz ɒv spˈaɪsɪz ,
bɪsˈɛt ˈɔːl ɹˈaʊnd wɪð kˈamfə , mˈɜː , and ɹˈəʊzɪz ,
and ˌɪntəlˈeɪst wɪð kjˈʊɹɪəs dɪvˈaɪsɪz ,
wˌɪtʃ hɜː fɹɒm ˈɔːl ðə wˈɜːld ɐpˈɑːt ɪnklˈəʊzɪz .
ðeə dʌθ ʃiː tjˈuːn hɜː lˈuːt fɔː hɜː dɪlˈaɪt ,
and wɪð swˈiːt mjˈuːzɪk mˌeɪks ðə ɡɹˈaʊnd tə mˈuːv ;
wˌaɪlst ˈaɪ , pˈʊəɹ ˈaɪ , dˈuː sˈɪt ɪn hˈɛvi plˈaɪt ,
wˈeɪlɪŋ ɐlˈəʊn maɪ ˌʌnɹɪspˈɛktɪd lˈʌv ,
nˌɒt dˈeəɹɪŋ ɹˈʌʃ ˌɪntʊ sˌəʊ ɹˈeəɹ ɐ plˈeɪs ,
ðat ɡˈɪvz tə hɜː , and ʃiː tʊ ˈɪt , ɐ ɡɹˈeɪs .

wɒz nˈɛvəɹ ˈaɪ dˈɪd sˈiː maɪ mˈɪstɹəs fˈeɪs ,
wɒz nˈɛvəɹ ˈiə dˈɪd hˈiə fˈaɪdɛsəz tˈʌŋ ,
wɒz nˈɛvə mˈaɪnd ðat wˈɒns dˈɪd mˈaɪnd hɜː ɡɹˈeɪs ,
ðat ˈɛvə θˈɔːt ðə tɹɐvˈeɪl təbi lˈɒŋ .
wˌɛn hɜːɹ aɪ sˈiː , nˈəʊ kɹˈiːtʃəɹ aɪ bɪhˈəʊld ,
sˌəʊ plˈeɪnli sˈeɪ ðiːz ˈadvəkˌeɪts ɒv lˈʌv ,
ðat nˈaʊ dˈuː fˈiə and nˈaʊ tə spˈiːk ɑː bˈəʊld ,
tɹˈɛmblɪŋ ɐpˈeɪs wɛn ðeɪ ɹɪzˈɒlv tə pɹˈuːv .
ðiːz stɹˈeɪndʒ ɪfˈɛkts dˈuː ʃˈəʊ ɐ hˈɪdən pˈaʊə ,
ɐ mˈadʒəsti ˈɔːl bˈeɪs ɐtˈɛmpts ɹɪpɹˈuːvɪŋ ,
ðat ɡlˈadz ɔː dˈɔːnts az ʃiː dʌθ lˈaf ɔː lˈəʊə ;
ʃˈʊəli sˌʌm ɡˈɒdɛs hˈɑːbəz ɪn ðeə mˈuːvɪŋ
hˌuː ðˈʌs maɪ mjˈuːs fɹɒm bˈeɪs ɐtˈɛmpts haθ ɹˈeɪzd ,
hˈuːm ðˈʌs maɪ mjˈuːs bɪjˌɒnd kəmpˈeə haθ pɹˈeɪzd .

maɪ lˈeɪdiz hˈeəɹ ɪz θɹˈɛdz ɒv bˈiːtən ɡˈəʊld ,
hɜː fɹˈʌnt ðə pjˈʊɹəst kɹˈɪstəl ˈaɪ haθ sˈiːn ,
hɜːɹ ˈaɪz ðə bɹˈaɪtəst stˈɑːz ðə hˈɛvənz hˈəʊld ,
hɜː tʃˈiːks ɹˈɛd ɹˈəʊzɪz sˈʌtʃ ɐz sˈɛld hɐvbɪn ;
hɜː pɹˈɪti lˈɪps ɒv ɹˈɛd vɜːmˈɪliən dˈaɪ ,
hɜː hˈand ɒv ˈaɪvəɹˌi ðə pjˈʊɹəst wˈaɪt ,
hɜː blˈʌʃ ɐɹˈɔːɹə ɔː ðə mˈɔːnɪŋ skˈaɪ ,
hɜː bɹˈɛst dɪsplˈeɪz tˈuː sˈɪlvə fˈaʊntɪnz bɹˈaɪt
ðə sfˈiəz hɜː vˈɔɪs , hɜː ɡɹˈeɪs ðə ɡɹˈeɪsɪz θɹˈiː :
hɜː bˈɒdi ɪz ðə sˈeɪnt ðat aɪ ɐdˈɔː ;
hɜː smˈaɪlz and fˈeɪvəz swˈiːt az hˈʌnɪ bˈiː ;
hɜː fˈiːt fˈeə θˈɛtiz pɹˈeɪzəθ ˌɛvəmˈɔː .
bˌʌt ˈɑː , ðə wˈɜːst and lˈast ɪz jˈɛt bɪhˈaɪnd ,
fɔːɹ əvə ɡɹˈɪfən ʃiː dʌθ bˈeə ðə mˈaɪnd !

ɪndʒˈʊəɹɪəs fˈeɪts , tə ɹˈɒb mˌiː ɒv maɪ blˈɪs ,
and dˌɪspəzˈɛs maɪ hˈɑːt ɒv ˈɔːl hɪz hˈəʊp !
juː ˈɔːt wɪð dʒˈʌst ɹɪvˈɛndʒ tə pˈʌnɪʃ mˈɪs ,
fɔːɹ ˌʌntʊ juː ðə hˈɑːts ɒv mˈɛn ɑːɹ ˈəʊp .
ɪndʒˈʊəɹɪəs fˈeɪts , ðat hˈɑːdənd hav hɜː hˈɑːt ,
jˈɛt mˌeɪk hɜː fˈeɪs tə sˈɛnd ˈaʊt plˈiːzɪŋ smˈaɪlz !
and bˈəʊθ ɑː dˈʌn bˌʌt tʊ ɪnkɹˈiːs maɪ smˈɑːt ,
and ˌɛntətˈeɪn maɪ lˈʌv wɪð fˈɒlzd wˈaɪlz .
jˈɛt bˌiːɪŋ wɛn ʃiː smˈaɪlz səpɹˈaɪzd wɪð dʒˈɔɪ ,
aɪ fˈeɪn wʊd lˈaŋɡwɪʃ ɪn sˌəʊ swˈiːt ɐ pˈeɪn ,
bɪsˈiːtʃɪŋ dˈɛθ maɪ bˈɒdi tə dɪstɹˈɔɪ ,
lˈɛst ɒnðə sˈʌdən ʃiː ʃˌʊd fɹˈaʊn ɐɡˈɛn .
wˌɛn mˈɛn dˈuː wˈɪʃ fɔː dˈɛθ , fˈeɪts hav nˈəʊ fˈɔːs ;
bˈʌt ðeɪ , wˌɛn mˈɛn wʊd lˈɪv , hav nˈəʊ ɹɪmˈɔːs .

ðə pɹˈɪzən aɪɐm ɪn ɪz ðˌaɪ fˈeə fˈeɪs ,
wˈeəɹɪn maɪ lˈɪbəti ɛntʃˈeɪnd lˈaɪz ;
maɪ θˈɔːts , ðə bˈəʊlts ðat hˈəʊld mˌiː ɪnðə plˈeɪs ;
maɪ fˈuːd , ðə plˈiːzɪŋ lˈʊks ɒv ðˌaɪ fˈeəɹ ˈaɪz .
dˈiːp ɪz ðə pɹˈɪzən wˌeəɹ aɪ lˈaɪ ɛnklˈəʊzd ,
stɹˈɒŋ ɑː ðə bˈəʊlts ðat ɪn ðɪs sˈɛl kəntˈeɪn mˌiː ;
ʃˈɑːp ɪz ðə fˈuːd nəsˈɛsɪti ɪmpˈəʊzd ,
wˌɛn hˈʌŋɡə mˌeɪks mˌiː fˈiːd ˌɒn ðat wˌɪtʃ pˈeɪnz mˌiː .
jˈɛt dˈuː aɪ lˈʌv , ɛmbɹˈeɪs , and fˈɒləʊ fˈast ,
ðat hˈəʊldz , ðat kˈiːps , ðat dˌɪskəntˈɛnts mˌiː mˈəʊst ;
and lˈɪst nˌɒt bɹˈeɪk , ʌnlˈɒk , ɔː sˈiːk tə wˈeɪst
ðə plˈeɪs , ðə bˈəʊlts , ðə fˈuːd , ðˌəʊ aɪ biː lˈɒst ;
bˈɛtəɹ ɪn pɹˈɪzən ˈɛvə tə ɹɪmˈeɪn ,
ðɐn bˌiːɪŋ ˈaʊt tə sˈʌfə ɡɹˈeɪtə pˈeɪn .

wˌɛn nˈɛvə - spˈiːkɪŋ sˈaɪləns pɹˈuːvz ɐ wˈʌndə ,
wˌɛn ˈɛvə - flˈaɪɪŋ flˈeɪm at hˈəʊm ɹɪmˈeɪnəθ ,
wˌɛn ˈɔːl - kənsˈiːlɪŋ nˈaɪt kˈiːps dˈɑːknəs ˈʌndə ,
wˌɛn mˈɛn - dɪvˈaʊəɹɪŋ ɹˈɒŋ tɹˈuː ɡlˈɔːɹi ɡˈeɪnəθ ,
wˌɛn sˈəʊl - tɔːmˈɛntɪŋ ɡɹˈiːf ɐɡɹˈiːz wɪð dʒˈɔɪ ,
wˌɛn lˈuːsɪfə fˈɔːɹʌnz ðə bˈeɪlfəl nˈaɪt ,
wˌɛn vˈiːnəs dʌθ fɔːsˈeɪk hɜː lˈɪtəl bˈɔɪ ,
wˌɛn hɜːɹ ʌntʊwˈɔːd bˈɔɪ ɒbtˈeɪnəθ sˈaɪt ,
wˌɛn sˈɪsɪfəs dʌθ sˈiːs tə ɹˈəʊl hɪz stˈəʊn ,
wˌɛn ˈɒtəs ʃˈeɪkəθ ˈɒf hɪz hˈɛvi tʃˈeɪn ,
wˌɛn bjˈuːti , kwˈiːn ɒv plˈɛʒə , ɪz ɐlˈəʊn ,
wˌɛn lˈʌv and vˈɜːtʃuː kwˈaɪət pˈiːs dɪsdˈeɪn ;
wˌɛn ðiːz ʃˌal bˈiː , and aɪ nˌɒt bˈiː ,
ðˈɛn wɪl fˈaɪdɛsə pˈɪti mˌiː .

tˈɛl mˌiː ɒv lˈʌv , swˈiːt lˈʌv , hˌuː ɪz ðˌaɪ sˈaɪə ,
ɔːɹ ɪf ðˈaʊ mˈɔːtəl ɔːɹ ɪmˈɔːtəl bˈiː ?
sˌʌm sˈeɪ ðˈaʊ ˈɑːt bɪɡˈɒtən baɪ dɪzˈaɪə ,
nˈʌɹɪʃt wɪð hˈəʊp , and fˈɛd wɪð fˈantəsi ,
ɛndʒˈɛndəd baɪ ɐ hˈɛvənli ɡˈɒdɛs ˈaɪ ,
lˈɜːkɪŋ mˈəʊst swˈiːtli ɪn ɐn ˈeɪndʒəlz fˈeɪs .
ˈʌðəz , ðat bjˈuːti ðˌiː dʌθ dˈeɪfaɪ ; - -
ˈəʊ sˈɒvəɹˌɪn bjˈuːti , fˈʊl ɒv pˈaʊə and ɡɹˈeɪs ! - -
bˌʌt aɪ mˈʌst biː ɐbsˈɜːd ˈɔːl ðɪs dɪnˈaɪɪŋ ,
bɪkˈʌz ðə fˈeəɹəst fˈeəɹ ɐlˈaɪv nˈeə njˈuː ðˌiː .
nˈaʊ , kjˈuːpɪd , kˈʌmz ðˌaɪ ɡˈɒdhɛd tə ðə tɹˈaɪɪŋ ;
twˈɒz ʃiː ɐlˈəʊn - - sˈʌtʃ ɪz hɜː pˈaʊə - - ðat slˈuː mˌiː ;
ʃiː ʃˌal biː lˈʌv , and ðˈaʊ ɐ fˈuːlɪʃ bˈɔɪ ,
hˌuːz vˈɜːtʃuː pɹˈuːvz ðˌaɪ pˈaʊəɹ ɪz bˌʌt ɐ tˈɔɪ .

nˈəʊ tʃˈɔɪs ɒv tʃˈeɪndʒ kan ˈɛvə tʃˈeɪndʒ maɪ mˈaɪnd ;
tʃˈɔɪsləs maɪ tʃˈɔɪs , ðə tʃˈɔɪsəst tʃˈɔɪs ɐlˈaɪv ;
wˈʌndəɹ ɒv wˈɪmɪn , wɜː ʃiː nˌɒt ʌnkˈaɪnd ,
ðə pˈɪtiləs ɒv pˈɪti tə dɪpɹˈaɪv .
jˈɛt ʃiː , ðə kˈaɪndəst kɹˈiːtʃəɹ ɒv hɜː kˈaɪnd ,
ɐkjˈuːzəθ mˌiː ɒv sˈɛlf - ɪnɡɹˈatɪtjˌuːd ,
and wˈɛl ʃiː mˈeɪ , sˈɪθ baɪ ɡˈʊd pɹˈuːf aɪ fˈaɪnd
maɪsˈɛlf hɐd dˈaɪd , hɐd ʃiː nˌɒt hˈɛlpfəl stˈʊd .
fɔː wɛn maɪ sˈɪknəs hɐd ðɪ ˌʌpə hˈand ,
and dˈɛθ bɪɡˈan tə ʃˈəʊ hɪz ˈɔːfəl fˈeɪs ,
ʃiː tˈʊk ɡɹˈeɪt pˈeɪnz maɪ pˈeɪnz fɔː tə wɪðstˈand ,
and ˈiːzd maɪ hˈɑːt ðat wɒz ɪn hˈɛvi kˈeɪs .
bˌʌt kɹˈuːəl nˈaʊ , ʃiː skˈɔːnəθ wɒt ɪt kɹˈeɪvəθ ;
ʌnkˈaɪnd ɪn kˈaɪndnəs , mˈɜːdəɹɪŋ wˌaɪl ʃiː sˈeɪvəθ .

mˈaɪn ˈaɪ bɪɹˈeɪz ðə sˈiːkɹəts ɒv maɪ hˈɑːt ,
maɪ hˈɑːt ʌnfˈəʊldz hɪz ɡɹˈiːf bɪfˌɔː hɜː fˈeɪs ;
hɜː fˈeɪs - - bɪwˈɪtʃɪŋ plˈɛʒəɹ ɒv maɪ smˈɑːt ! - -
dˈeɪnz nˌɒt wˈɒn lˈʊk ɒv mˈɜːsi and ɒv ɡɹˈeɪs .
maɪ ɡˈɪlti ˈaɪ ɒv mˈɜːdə and ɒv tɹˈiːzən , - -
fɹˈɛndli kənspˈɪɹətəɹ ɒv maɪ dɪkˈeɪ ,
dˈʌm ˈɛləkwəns , ðə lˈʌvəz stɹˈɒŋɡəst ɹˈiːzən ! - -
dʌθ wˈiːp ɪtsˈɛlf fɔːɹ ˈaŋɡə kwˈaɪt ɐwˈeɪ ,
and tʃˈuːzθ ɹˈɑːðə nˌɒt tə bˈiː , ðɐn bˈiː
dɪslˈɔɪəl , baɪ tˈuː wˈɛl dɪstʃˈɑːdʒɪŋ djˈuːti ;
and bˌiːɪŋ ˈaʊt , dʒˈɔɪz ɪt nˈəʊmˌɔː kan sˈiː
ðə ʃˈʊɡəd tʃˈɑːmz ɒv ˈɔːl dɪsˈiːvɪŋ bjˈuːti .
bˈʌt , fəðɪ ˈʌðə ɡɹˈiːdɪlɪ dʌθ ˈaɪ ɪt ,
aɪ pɹˈeɪ juː tˈɛl mˌiː , wˌɒt dˈuː aɪ ɡˈɛt baɪ ɪt ?

sˌəʊ sˈuːn az pˈiːpɪŋ lˈuːsɪfə , ɐɹˈɔːɹəz stˈɑː ,
ðə skˈaɪ wɪð ɡˈəʊldən pˈɛɹɪwˌɪɡz dʌθ spˈaŋɡəl ;
sˌəʊ sˈuːn az fˈəʊbəs ɡˈɪvz ˌʌs lˈaɪt fɹɒm fˈɑː ,
sˌəʊ sˈuːn az fˈaʊlə dʌθ ðə bˈɜːd ɛntˈaŋɡəl ;
sˈuːn az ðə wˈɒtʃfəl bˈɜːd , klˈɒk ɒvðə mˈɔːn ,
ɡˈɪvz ˌɪntɪmˈeɪʃən ɒvðə dˈeɪz ɐpˈiəɹɪŋ ;
sˈuːn az ðə dʒˈɒli hˈʌntə wˈɪndz hɪz hˈɔːn ,
hɪz spˈiːtʃ and vˈɔɪs wɪð kˈʌstəmz ˈɛkəʊ klˈiəɹɪŋ ;
sˈuːn az ðə hˈʌŋɡɹi lˈaɪən sˈiːks hɪz pɹˈeɪ
ɪn sˈɒlɪtəɹi ɹˈeɪndʒ ɒv pˈaθləs mˈaʊntɪnz ;
sˈuːn az ðə pˈasɪndʒə sˈɛts ˌɒn hɪz wˈeɪ ,
sˌəʊ sˈuːn az bˈiːsts ɹɪzˈɔːt ˌʌntʊ ðə fˈaʊntɪnz ;
sˌəʊ sˈuːn mˈaɪn ˈaɪz ðeəɹ ˈɒfɪs ɑː dɪstʃˈɑːdʒɪŋ ,
and aɪ maɪ ɡɹˈiːfs wɪð ɡɹˈeɪtə ɡɹˈiːfs ɛnlˈɑːdʒɪŋ .

aɪ sˈiː , aɪ hˈiə , aɪ fˈiːl , aɪ nˈəʊ , aɪ ɹˈuː
maɪ fˈeɪt , maɪ fˈeɪm , maɪ pˈeɪn , maɪ lˈɒs , maɪ fˈɔːl ,
mˈɪshap , ɹɪpɹˈəʊtʃ , dɪsdˈeɪn , ɐ kɹˈaʊn , hɜː hjˈuː ,
kɹˈuːəl , stˈɪl flˈaɪɪŋ , fˈɒls , fˈeə , fjˈuːnəɹəl ,
tə kɹˈɒs , tə ʃˈeɪm , bɪwˈɪtʃ , dɪsˈiːv , and kˈɪl
maɪ fˈɜːst pɹəsˈiːdɪŋz ɪn ðeə flˈəʊɪŋ blˈuːm .
maɪ wˈɜːθləs pˈɛn fˈast tʃˈeɪnd tə maɪ wˈɪl ,
maɪ ˈɜːɹɪŋ lˈaɪf θɹuː ɐn ʌnsˈɜːtən dˈuːm ,
maɪ θˈɔːts ðat jˈɛt ɪn lˈəʊlinəs dˈuː mˈaʊnt ,
maɪ hˈɑːt ðə sˈʌbdʒɛkt ɒv hɜː tˈɪɹənˌi ;
wˌɒt nˈaʊ ɹɪmˈeɪnz bˌʌt hɜː sɪvˈiəɹ ɐkˈaʊnt
ɒv mˈɜːdəz kɹˈaɪɪŋ ɡˈɪlt , fˈaʊl bˈʊtʃəɹi !
ʃiː wɒz ʌnhˈapi ɪn hɜː kɹˈeɪdəl bɹˈɛθ ,
ðat ɡˈɪvən wɒz təbi ɐnˈʌðəz dˈɛθ .

" mˈɜːdə ! ˈəʊ mˈɜːdə ! " aɪ kan kɹˈaɪ nˌəʊ lˈɒŋɡə .
" mˈɜːdə ! ˈəʊ mˈɜːdə ! " ɪz ðeə nˈʌn tʊ ˈeɪd mˌiː ?
lˈaɪf fˈiːbəl ɪz ɪn fˈɔːs , dˈɛθ ɪz mˈʌtʃ stɹˈɒŋɡə ;
ðˈɛn lˈɛt mˌiː dˈaɪ ðat ʃˈeɪm mˈeɪ nˌɒt ʌpbɹˈeɪd mˌiː ;
nˈʌθɪŋ ɪz lˈɛft mˌiː nˈaʊ bˌʌt ʃˈeɪm ɔː dˈɛθ .
aɪ fˈiə ʃiː fˈiəɹəθ nˌɒt fˈaʊl mˈɜːdəz ɡˈɪlt ,
nˈɔː dˈuː aɪ fˈiə tə lˈuːz ɐ sˈɜːvaɪl bɹˈɛθ .
aɪ nˈəʊ maɪ blˈʌd wɒz ɡˈɪvən təbi spˈɪlt .
wˌɒt ɪz ðɪs lˈaɪf bˌʌt mˈeɪz ɒv kˈaʊntləs stɹˈeɪz ,
ðɪ ˈɛnəmi ɒv tɹˈuː fɛlˈɪsɪti ,
fˈɪtli kəmpˈeəd tə dɹˈiːmz , tə flˈaʊəz , tə plˈeɪz !
ˈəʊ lˈaɪf , nˈəʊ lˈaɪf tə mˌiː , bˌʌt mˈɪzəɹˌɪ !
ɒv ʃˈeɪm ɔː dˈɛθ , ɪf ðˈaʊ mˈʌst wˌɒn ,
mˌeɪk tʃˈɔɪs ɒv dˈɛθ and bˈəʊθ ɑː ɡˈɒn .

maɪ kɹˈuːəl fˈɔːtʃuːnz klˈaʊdɪd wɪð ɐ fɹˈaʊn ,
lˈɜːk ɪnðə bˈʊsəm ɒv ɪtˈɜːnəl nˈaɪt ;
maɪ klˈaɪmɪŋ θˈɔːts ɑː bˈeɪsli hˈɔːld dˈaʊn ;
maɪ bˈɛst dɪvˈaɪsɪz pɹˈuːv bˌʌt ˈaftə - sˈaɪt .
pˈʊəɹ ˈaʊtkast ɒvðə wˈɜːldz ˈɛɡzaɪld ɹˈuːm ,
aɪ lˈɪv ɪn wˈɪldənəs ɒv dˈiːp lɐmˈɛnt ;
nˈəʊ hˈəʊp ɹɪsˈɜːvd mˌiː bˌʌt ɐ hˈəʊpləs tˈuːm ,
wˌɛn fɹˈuːtləs lˈaɪf and fɹˈuːtfəl wˈəʊz ɑː spˈɛnt .
ʃˌal fˈəʊbəs hˈɪndə lˈɪtəl stˈɑːz tə ʃˈaɪn ,
ɔː lˈɒfti sˈiːdə mˈʌʃɹuːmz lˈiːv tə ɡɹˈəʊ ?
ʃˈʊə mˈaɪti mˈɛn at lˈɪtəl wˈɒnz ɹɪpˈaɪn ,
ðə ɹˈɪtʃ ɪz tə ðə pˈʊəɹ ɐ kˈɒmən fˈəʊ .
fˈaɪdɛsə , sˈiːɪŋ hˌaʊ ðə wˈɜːld dʌθ ɡˈəʊ ,
dʒˈɔɪnəθ wɪð fˈɔːtʃuːn ɪn maɪ ˌəʊvəθɹˈəʊ .

wˌɛn aɪ ðə hˈʊks ɒv plˈɛʒə fˈɜːst dɪvˈaʊəd ,
wˌɪtʃ ʌndaɪdʒˈɛstɪd θɹˈɛtən nˈaʊ tə tʃˈəʊk mˌiː ,
fˈɔːtʃuːn ˌɒn mˌiː hɜː ɡˈəʊldən ɡɹˈeɪsɪz ʃˈaʊəd ;
ˈəʊ ðˈɛn dɪlˈaɪt dˈɪd tə dɪlˈaɪt pɹəvˈəʊk mˌiː !
dɪlˈaɪt , fˈɒls ˈɪnstɹəmənt ɒv maɪ dɪkˈeɪ ,
dɪlˈaɪt , ðə nˈʌθɪŋ ðat dʌθ ˈɔːl θˈɪŋz mˈuːv ,
mˌeɪd mˌiː fˈɜːst wˈɒndə fɹʌmðə pˈɜːfɛkt wˈeɪ ,
and fˈast ɛntˈaŋɡəld mˌiː ɪnðə snˈeəz ɒv lˈʌv .
ðˈɛn maɪ ʌnhˈapi hˈapɪnəs at fˈɜːst bɪɡˈan ,
hˈapi ɪn ðat aɪ lˈʌvd ðə fˈeəɹəst fˈeə ;
ʌnhˈapɪlɪ dɪspˈaɪzd , ɐ hˈapləs mˈan ;
ðˈʌs dʒˈɔɪ dˈɪd tɹˈaɪʌmf , tɹˈaɪʌmf dˈɪd dɪspˈeə .
maɪ kˈɒnkwɛst ɪz - - wˌɪtʃ ʃˌal ðə kˈɒnkwɛst ɡˈeɪn ? - -
fˈaɪdɛsə , ˈɔːθə bˈəʊθ ɒv dʒˈɔɪ and pˈeɪn !

wˈɜːk , wˈɜːk ɐpˈeɪs , juː blˈɛst sˈɪstəz θɹˈiː ,
ɪn ɹˈɛstləs twˈaɪnɪŋ ɒv maɪ fˈeɪtəl θɹˈɛd !
ˈəʊ lˈɛt jɔː nˈɪmbəl hˈandz ɐtwˈɒns ɐɡɹˈiː ,
tə wˈiːv ɪt ˈaʊt and kˈʌt ɪt ˈɒf wɪð spˈiːd !
ðˈɛn ʃˌal maɪ vˈɛkst and tɔːmˈɛntɪd ɡˈəʊst
hav kwˈaɪət pˈasɪdʒ tə ðɪ ɛlˈɪziən ɹˈɛst ,
and swˈiːtli ˌəʊvə dˈɛθ and fˈɔːtʃuːn bˈəʊst
ɪn ˌɛvəlˈastɪŋ tɹˈaɪʌmfz wɪððə blˈɛst .
bˌʌt ˈɑː , tˈuː wˈɛl aɪ nˈəʊ juː hav kənspˈaɪəd
ɐ lˈɪŋɡəɹɪŋ dˈɛθ fɔː hˌɪm ðat lˈəʊðəθ lˈaɪf ,
az ɪf wɪð wˈəʊz hiː nˈɛvə kʊd biː tˈaɪəd .
fɔː ðɪs juː hˈaɪd jɔːɹ ˈɔːl - dɪvˈaɪdɪŋ nˈaɪf .
wˈɒn kˈʌmfət jˈɛt ðə hˈɛvənz hav ɐsˈaɪnd mˌiː ;
ðat aɪ mˈʌst dˈaɪ and lˈiːv maɪ ɡɹˈiːfs bɪhˈaɪnd mˌiː .

ɪt ɪz sˌʌm kˈʌmfət tə ðə ɹˈɒŋd mˈan ,
ðə ɹˈɒŋɡəɹ ɒv ɪndʒˈʌstɪs tʊ ʌpbɹˈeɪd .
dʒˈʌstli maɪsˈɛlf hiəɹˈɪn aɪ kˈʌmfət kˈan ,
and dʒˈʌstli kˈɔːl hɜːɹ ɐn ʌnɡɹˈeɪtfəl mˈeɪd .
ðˈʌs am aɪ plˈiːzd tə ɹˈɪd maɪsˈɛlf ɒv kɹˈaɪm
and stˈɒp ðə mˈaʊθ ɒv ˈɔːl - ɹɪpˈɔːtɪŋ fˈeɪm ,
kˈaʊntɪŋ maɪ ɡɹˈeɪtəst kɹˈɒs ðə lˈɒs ɒv tˈaɪm
and ˈɔːl maɪ pɹˈaɪvət ɡɹˈiːf hɜː pˈʌblɪk ʃˈeɪm .
ˈɑː , bˌʌt tə spˈiːk ðə tɹˈuːθ , hˈɛns ɑː maɪ kˈeəz ,
and ɪn ðɪs kˈʌmfət ˈɔːl dɪskˈʌmfət ɹˈɛstəθ ;
maɪ hˈɑːmz aɪ kˈɔːz hɜː skˈandəl ˌʌnəwˈeəz ;
ðˈʌs lˈʌv pɹəkjˈʊəz ðə θˈɪŋ ðat lˈʌv dɪtˈɛstəθ .
fɔː hiː ðat vjˈuːz ðə ɡlˈasɪz ɒv maɪ smˈɑːt
mˈʌst nˈiːd ɹɪpˈɔːt ʃiː haθ ɐ flˈɪnti hˈɑːt .

aɪ wʌzɐ kˈɪŋ ɒv swˈiːt kˈɒntɛnt at lˈiːst ,
bˌʌt nˈaʊ fɹɒm ˈaʊt maɪ kˈɪŋdəm bˈanɪʃt ;
aɪ wɒz tʃˈiːf ɡˈɛst at fˈeə dˈeɪm plˈɛʒəz fˈiːst ,
bˌʌt nˈaʊ aɪɐm fɔː wˈɒnt ɒv səkˈɜː fˈamɪʃt ;
aɪ wʌzɐ sˈeɪnt and hˈɛvən wɒz maɪ ɹˈɛst ,
bˌʌt nˈaʊ kˈast dˌaʊn ˌɪntʊ ðə lˈəʊəst hˈɛl .
vˈaɪl kˈeɪtɪfs mˈeɪ nˌɒt lˈɪv ɐmˌʌŋ ðə blˈɛst ,
nˈɔː blˈɛst mˈɛn ɐmˌʌŋst kˈɜːsd kˈeɪtɪfs dwˈɛl .
ðˈʌs am aɪ mˌeɪd ɐn ˈɛɡzaɪl əvə kˈɪŋ ;
ðˈʌs tʃˈɔɪs ɒv mˈiːts tə wˈɒnt ɒv fˈuːd ɪz tʃˈeɪndʒd ;
ðˈʌs hˈɛvənz lˈɒs dʌθ hˈɛlɪʃ tˈɔːmɛnts bɹˈɪŋ ;
sˈɛlf kɹˈɒsɪz mˌeɪk mˌiː fɹɒm maɪsˈɛlf ɛstɹˈeɪndʒd .
jˈɛt am aɪ stˈɪl ðə sˈeɪm bˌʌt mˌeɪd ɐnˈʌðə ;
ðˈɛn nˌɒt ðə sˈeɪm ; ɐlˈas , aɪɐm nˈəʊ ˈʌðə !

ɪf ɡɹˈeɪt ɐpˈɒləʊ ˈɒfəd az ɐ dˈaʊə
hɪz bˈɜːnɪŋ θɹˈəʊn tə bjˈuːtiz ˈɛksələns ;
ɪf dʒˈəʊv hɪmsˈɛlf kˈeɪm ɪn ɐ ɡˈəʊldən ʃˈaʊə
dˌaʊn tə ðɪ ˈɜːθ tə fˈɛtʃ fˈeəɹ ˈiːəʊ ðˈɛns ;
ɪf vˈiːnəs ɪnðə kˈɜːld lˈɒks wɒz tˈaɪd
ɒv pɹˈaʊd adˈəʊniz nˌɒt ɒv dʒˈɛntəl kˈaɪnd ;
ɪf tˈɛləs fəɹə ʃˈɛpədz fˈeɪvə dˈaɪd ,
ðə fˈeɪvə kɹˈuːəl lˈʌv tə hɜːɹ ɐsˈaɪnd ;
ɪf hˈɛvənz wˈɪŋd hˈɛɹəld hˈɜːmiːz hˌad
hɪz hˈɑːt ɛntʃˈantɪd wɪð ɐ kˈʌntɹi mˈeɪd ;
ɪf pˈʊə pɪɡmˈaliən wɒz fɔː bjˈuːti mˈad ;
ɪf ɡˈɒdz and mˈɛn hav ˈɔːl fɔː bjˈuːti stɹˈeɪd :
aɪɐm nˌɒt ðˈɛn ɐʃˈeɪmd təbi ɪnklˈuːdɪd
mˈɒŋst ðəʊz ðat lˈʌv , and biː wɪð lˈʌv dɪlˈuːdɪd .

ˈəʊ , nˈəʊ , aɪ dˈeə nˈɒt ! ˈəʊ , aɪ mˈeɪ nˌɒt spˈiːk !
jˈɛs , jˈɛs , aɪ dˈeə , aɪ kˈan , aɪ mˈʌst , aɪ wˈɪl !
ðˈɛn hˈɑːt , pˈɔː fˈɔːθ ðˌaɪ plˈeɪnts and duːnˌɒt bɹˈeɪk ;
lˈɛt nˈɛvə fˈansi mˈanli kˈʌɹɪdʒ kˈɪl ;
ɪntɹˈiːt hɜː mˈaɪldli , wˈɜːdz hav plˈiːzɪŋ tʃˈɑːmz
ɒv fˈɔːs tə mˈuːv ðə mˈəʊst ˈɒbdjʊəɹət hˈɑːt ,
tə tˈeɪk ɹɪlˈɛntɪŋ pˈɪti ɒv maɪ hˈɑːmz ,
and wɪð ʌnfˈeɪnd tˈiəz tə wˈeɪl maɪ smˈɑːt .
ɪz ʃiː ɐ stˈɒk , ɐ blˈɒk , ɐ stˈəʊn , ɐ flˈɪnt ?
haθ ʃiː nˈɔːɹ ˈiəz tə hˈiə nˈɔːɹ ˈaɪz tə sˈiː ?
ɪf sˌəʊ maɪ kɹˈaɪz , maɪ pɹˈeəz , maɪ tˈiəz ʃˌal stˈɪnt !
lˈɔːd ! hˌaʊ kan lˈʌvəz sˌəʊ bɪwˈɪtʃt bˈiː !
aɪ tˈʊk hɜː təbi bjˈuːtiz kwˈiːn ɐlˈəʊn ;
bˌʌt nˈaʊ aɪ sˈiː ʃiː ɪz ɐ sˈɛnsləs stˈəʊn .

ɪz tɹˈʌst bɪtɹˈeɪd ? dʌθ kˈaɪndnəs ɡɹˈəʊ ʌnkˈaɪnd ?
kan bjˈuːti bˈəʊθ ɐtwˈɒns ɡˈɪv lˈaɪf and kˈɪl ?
ʃˌal fˈɔːtʃuːn ˈɒltə ðə mˈəʊst kˈɒnstənt mˈaɪnd ?
wɪl ɹˈiːzən jˈiːld ˌʌntʊ ɹɪbˈɛlɪŋ wˈɪl ?
dʌθ fˈansi pˈɜːtʃɪs pɹˈeɪz , and vˈɜːtʃuː ʃˈeɪm ?
mˈeɪ ʃˈəʊ ɒv ɡˈʊdnəs lˈɜːk ɪn tɹˈɛtʃəɹi ?
haθ tɹˈuːθ ˌʌntʊ hɜːsˈɛlf pɹəkjˈʊəd blˈeɪm ?
mˈʌst sˈeɪkɹəd mjˈuːsɪz sˈʌfə mˈɪzəɹˌɪ ?
ɑː wˈɪmɪn wˈəʊ tə mˈɛn , tɹˈaps fɔː ðeə fˈɔːlz ?
dˈɪfə ðeə wˈɜːdz , ðeə dˈiːdz , ðeə lˈʊks , ðeə lˈaɪvz ?
hav lˈʌvəz ˈɛvə bˌiːn ðeə tˈɛnɪs bˈɔːlz ?
biː hˈʌsbəndz fˈiəfəl ɒvðə tʃˈeɪstəst wˈaɪvz ?
ˈɔːl mˈɛn dˈuː ðiːz ɐfˈɜːm , and sˌəʊ mˈʌst ˈaɪ ,
ʌnlˈɛs fˈaɪdɛsə ɡˈɪv tə mˌiː ðə lˈaɪ .

θɹˈiː plˈeɪfɪlˌəʊz - - sˈʌtʃ θɹˈiː wɜː nˈɛvə sˈiːn
ɪn vˈiːnəs kˈɔːt - - əpˌɒn ɐ sˈʌməz dˈeɪ ,
mˈɛt ˌɔːltəɡˈɛðəɹ ˌɒn ɐ plˈɛzənt ɡɹˈiːn ,
ɪntˈɛndɪŋ at sˌʌm pɹˈɪti ɡˈeɪm tə plˈeɪ .
ðeɪ dˈaɪən , kjˈuːpɪd , and fˈaɪdɛsə wɜː .
ðeə wˈeɪdʒə , bjˈuːti , bˈəʊ , and kɹˈuːəlti ;
ðə kˈɒnkwəɹəs ðə stˈeɪks ɐwˈeɪ dˈɪd bˈeə .
hˌuːz fˈɔːtʃuːn ðˈɛn wɒz ɪt tə wˈɪn ˈɔːl θɹˈiː ?
fˈaɪdɛsə , wˌɪtʃ dʌθ ðiːz az wˈɛpənz jˈuːs ,
tə mˌeɪk ðə ɡɹˈeɪtəst hˈɑːt hɜː wɪl əʊbˈeɪ ;
and jˈɛt ðə mˈəʊst əʊbˈiːdiənt tə ɹɪfjˈuːz
az hˌavɪŋ pˈaʊə pˈʊə lˈʌvəz tə bɪtɹˈeɪ .
wɪð ðiːz ʃiː wˈuːndz , ʃiː hˈiːlz , ɡˈɪvz lˈaɪf and dˈɛθ ;
mˈɔː pˈaʊə haθ nˈʌn ðat lˈɪvz baɪ mˈɔːtəl bɹˈɛθ .

ˈəʊ bjˈuːti , sˈaɪəɹən ! kˈɛpt wɪð sˈɜːsiˌɪz ɹˈɒd ;
ðə fˈeəɹəst ɡˈʊd ɪn sˈiːm bˌʌt fˈaʊləst ˈɪl ;
ðə swˈiːtəst plˈeɪɡ ɔːdˈeɪnd fɔː mˈan baɪ ɡˈɒd ,
ðə plˈiːzɪŋ sˈʌbdʒɛkt ɒv pɹɪsˈʌmptʃuːəs wˈɪl ;
tˌiːˈeɪtʃ ɐlˈʊəɹɪŋ ˈɒbdʒɛkt ɒv ʌnstˈeɪd ˈaɪz ;
fɹˈɛndɪd ɒv ˈɔːl , bˌʌt ˌʌntʊ ˈɔːl ɐ fˈəʊ ;
ðə dˈiəɹəst θˈɪŋ ðat ˌɛni kɹˈiːtʃə bˈaɪz ,
and vˈeɪnəst tˈuː , ɪt sˈɜːvz bˌʌt fəɹə ʃˈəʊ ;
ɪn sˈiːm ɐ hˈɛvən , and jˈɛt fɹɒm blˈɪs ˈɛɡzaɪlɪŋ ;
pˈeɪɪŋ fɔː tɹˈuːəst sˈɜːvɪs nˈɔːt bˌʌt pˈeɪn ;
jˈʌŋ mˈɛnz ʌndˈuːɪŋ , jˈʌŋ and ˈəʊld bɪɡˈaɪlɪŋ ;
mˈanz ɡɹˈeɪtəst lˈɒs ðˌəʊ θˈɔːt hɪz ɡɹˈeɪtəst ɡˈeɪn !
tɹˈuː , ðat ˈɔːl ðɪs wɪð pˈeɪn ɪnˈʌf aɪ pɹˈuːv ;
and jˈɛt mˈəʊst tɹˈuː , aɪ wɪl fˈaɪdɛsə lˈʌv .

dˈuː aɪ ˌʌntʊ ɐ kɹˈuːəl tˈaɪɡə plˈeɪ ,
ðat pɹˈeɪz ˌɒn mˌiː az wˈʊlf əpˌɒn ðə lˈamz ,
hˌuː fˈiə ðə dˈeɪndʒə bˈəʊθ ɒv nˈaɪt and dˈeɪ
and ɹˈʌn fɔː səkˈɜː tə ðeə tˈɛndə dˈamz ?
jˈɛt wɪl aɪ pɹˈeɪ , ðˌəʊ ʃiː biː ˈɛvə kɹˈuːəl ,
ˌɒn bˈɛndɪd nˈiː and wɪð səbmˈɪsɪv hˈɑːt .
ʃiː ɪz ðə fˈaɪə and aɪ mˈʌst biː ðə fjˈuːəl ;
ʃiː mˈʌst ɪnflˈɪkt and aɪ ɛndjˈʊə ðə smˈɑːt .
ʃiː mˈʌst , ʃiː ʃˌal biː mˈɪstɹəs ɒv hɜː wˈɪl ,
and ˈaɪ , pˈʊəɹ ˈaɪ , əʊbˈiːdiənt tə ðə sˈeɪm ;
az fˈɪt tə sˈʌfə dˈɛθ az ʃiː tə kˈɪl ;
az ɹˈɛdi təbi blˈeɪmd az ʃiː tə blˈeɪm .
and fɔːɹ aɪɐm ðə sˈʌbdʒɛkt ɒv hɜːɹ ˈaɪə ,
ˈɔːl mˈɛn ʃˌal nˈəʊ ðeəbˈaɪ maɪ lˈʌv ɛntˈaɪə .

fˈaɪdɛsəz wˈɜːθ ɪn tˈaɪm bɪɡˈɛtəθ pɹˈeɪz ;
tˈaɪm , pɹˈeɪz ; pɹˈeɪz , fˈeɪm ; fˈeɪm , wˈʌndəmənt ;
wˈʌndə , fˈeɪm , pɹˈeɪz , tˈaɪm , hɜː wˈɜːθ dˈuː ɹˈeɪz
tə hˈaɪəst pˈɪtʃ ɒv dɹˈɛd ɐstˈɒnɪʃmənt .
jˈɛt tˈaɪm ɪn tˈaɪm hɜː hˈɑːdənd hˈɑːt bɪɹˈeɪɛθ
and pɹˈeɪz ɪtsˈɛlf hɜː kɹˈuːəlti dɪspɹˈeɪzəθ .
sˌəʊ ðat θɹuː pɹˈeɪz , ɐlˈas , hɜː pɹˈeɪz dɪkˈeɪɛθ ,
and ðat wˌɪtʃ mˌeɪks ɪt fˈɔːl hɜːɹ ˈɒnə ɹˈeɪzəθ !
mˈəʊst stɹˈeɪndʒ , jˈɛt tɹˈuː ! sˌəʊ wˈʌndə , wˈʌndə stˈɪl ,
and fˈɒləʊ fˈast ðə wˈʌndəɹ ɒv ðiːz dˈeɪz ;
fɔː wˈɛl aɪ nˈəʊ ˈɔːl wˈʌndə tə fʊlfˈɪl
hɜː wɪl at lˈɛŋθ ˌʌntʊ maɪ wɪl əʊbˈeɪz .
mˈiːntaɪm lˈɛt ˈʌðəz pɹˈeɪz hɜː kˈɒnstənsi ,
and mˌiː ɐtˈɛnd əpˌɒn hɜː klˈɛmənsi .

mˈəʊst tɹˈuː ðat aɪ mˈʌst fˈeə fˈaɪdɛsə lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat fˈeə fˈaɪdɛsə kˈanɒt lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat aɪ dˈuː fˈiːl ðə pˈeɪnz ɒv lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat aɪɐm kˈaptɪv ˌʌntʊ lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat aɪ dɪlˈuːdɪd ɐm wɪð lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat aɪ dˈuː fˈaɪnd ðə slˈaɪts ɒv lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat nˈʌθɪŋ kan pɹəkjˈʊə hɜː lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat aɪ mˈʌst pˈɛɹɪʃ ɪn maɪ lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat ʃiː kəntˈɛmz ðə ɡˈɒd ɒv lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat hiː ɪz snˈeəd wɪð hɜː lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat ʃiː wʊdhɐv mˌiː sˈiːs tə lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat ʃiː hɜːsˈɛlf ɐlˈəʊn ɪz lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat ðˌəʊ ʃiː hˈeɪtɪd , aɪ wʊd lˈʌv .
mˈəʊst tɹˈuː ðat dˈiəɹəst lˈaɪf ʃˌal ˈɛnd wɪð lˈʌv .

tɹˈeɪnd ɪnðə hˈəʊli ˈɑːt hˌuːz lˈɪftɪd ʃˈiːld
wˈɔːdz ˈɒf ðə dˈɑːts ɐ nˈɛvə - slˈʌmbəɹɪŋ fˈəʊ ,
baɪ hˈɑːθ and wˈeɪsaɪd lˈɜːkɪŋ , wˈeɪts tə θɹˈəʊ .
əpɹˈɛʃən tˈɔːt hɪz hˈɛlpfəl ˈɑːm tə wˈiːld
ðə slˈeɪəz wˈɛpən : ɒnðə mˈɜːdəɹəs fˈiːld
ðə fˈaɪəɹɪ bˈəʊlt hiː tʃˈalɪndʒd lˈeɪd hˌɪm lˈəʊ ,
sˈiːkɪŋ ɪts nˈəʊbləst vˈɪktɪm . ˈiːvən sˈəʊ
ðə tʃˈɑːtəɹ əvə nˈeɪʃən mˈʌst biː sˈiːld !
ðə hˈiːləz bɹˈaʊ ðə hˈiəɹəʊz ˈɒnəz kɹˈaʊnd ,
fɹɒm lˈəʊliəst djˈuːti kˈɔːld tə lˈɒftɪəst dˈiːd .
lˈɪvɪŋ , ðɪ ˈəʊk - lˈiːf ɹˈiːθ hɪz tˈɛmpəlz bˈaʊnd ;
dˈaɪɪŋ , ðə kˈɒnkwəɹəz lˈɔːɹəl wɒz hɪz mˈiːd ,
lˈast ɒnðə bɹˈəʊkən ɹˈampɑːts tˈɜːf tə blˈiːd
wˌeə fɹˈiːdəmz vˈɪktəɹˌi ɪn dɪfˈiːt wɒz fˈaʊnd .

hˌuː nˈiəɹə nˈeɪtʃəz lˈaɪf wʊd tɹˈuːli kˈʌm
mˈʌst nˈiəɹə kˈʌm tə hˌɪm ɒv hˈuːm aɪ spˈiːk :
hiː ˈɔːl kˈaɪndz njˈuː , - - ðə vˈəʊkəl and ðə dˈʌm ;
mˈastəfəl ɪn dʒˈiːnɪəs wɒz hiː and juːnˈiːk ,
pˈeɪʃənt , saɡˈeɪʃəs , tˈɛndə , fɹˈɒlɪksˌʌm .
ðɪs kənkˈɔːd pˈan wʊd ˈɒft hɪz wˈɪsəl tˈeɪk ,
and fˈɔːθ fɹɒm wˈʊd and fˈɛn , fˈiːld , hˈɪl , and lˈeɪk ,
tɹˈuːpɪŋ ɐɹˈaʊnd hˌɪm ɪn ðeə sˈɛvɹəl ɡˈaɪz ,
ðə ʃˈaɪ ɪnhˈabɪtənts ðeə hˈɔːnts fɔːsˈeɪk ;
ðˈɛn hiː , lˈaɪk ˈeɪsəp , mˈan wʊd sˈatɪɹˌaɪz ,
hˈəʊld ˌʌp ðɪ ˈɪmɪdʒ wˈaɪld tə klˈiəɹəst vjˈuː
ɒv ʌndɪsˈɜːnɪŋ mˈanhʊdz pˈʌzəld ˈaɪz ,
and mˈɒkɪŋ sˈeɪ , " lˈəʊ ! mˈɪɹəz hˈiə fɔː juː :
biː tɹˈuː az ðiːz ɪf jiː wʊd biː mˈɔː wˈaɪz . "

mˈiːn ɑːɹ ˈɔːl tˈaɪtəlz ɒv nəʊbˈɪlɪti ,
and kˈɪnz pˈʊə spˈɛndθɹɪfts wˌaɪl aɪ dˈuː kəmpˈeə
ðə wˈɛlθ ʃiː dˈeɪli lˈavɪʃɪz ˈɒn mˌiː
ɒv lˈʌv , ðə nˈəʊbəl kˈɪŋdəm ðat aɪ ʃˈeə :
ɪz ɪt ðə dʒˈɛləs jˈiə , fɔːɹ ˈɛmfəsˌɪs ,
ʃˈɛdz bjˈuːtiəs sˈʌnʃaɪn and ɹɪfɹˈɛʃɪŋ djˈuːz ?
maɪ mˈeɪdənz mˈaʊθ dʌθ sˈɒftliə kˈɔːt and kˈɪs ,
tˈɪnt spɹˈɪŋtaɪmz vˈɜːdʒɪn tʃˈiːk wɪð ɹˈəʊzɪə hjˈuːz .
flˈaɪ fˈastəɹ ˈɔː maɪ pˈeɪdʒ , ɪmpˈaʃənd kwˈɪl ,
sˈaɪnɪŋ ðɪs nˈəʊt ɒv mˈaɪn wɪð tˈɛndəɹə tˈʌtʃ !
sˈeɪ aɪ nˈəʊ mˈɛʒə fˈaɪnd tə mˈiːt maɪ wˈɪl ,
sˈeɪ ðat aɪ lˈʌv , bˌʌt kˈanɒt tˈɛl hˌaʊ mˈʌtʃ ;
lˈɛt tˈaɪm and tɹˈʌbəl ðə fˈʊl stˈɔːɹɪ tˈɛl :
aɪ kˈanɒt lˈʌv ðˌiː mˈɔː . aɪ nˈəʊ aɪ lˈʌv ðˌiː wˈɛl .

wˌɛn aɪ ɹɪmˈɛmbə wɪð wɒt bˈɔɪənt hˈɑːt ,
mˈɪdst wˈɔːz ɐlˈɑːmz and wˈəʊz ɒv sˈɪvəl stɹˈaɪf ,
ɪn jˈuːθfəl ˈiːɡənəs ðˈaʊ dˈɪdst dɪpˈɑːt ,
at pˈɛɹəl ɒv ðˌaɪ sˈeɪfti , pˈiːs , and lˈaɪf ,
tə nˈɜːs ðə wˈuːndɪd sˈəʊldʒə , swˈeɪð ðə dˈɛd , - -
hˌaʊ pˈiəst sˈuːn baɪ fˈiːvəz pˈɔɪzənd dˈɑːt ,
and bɹˈɔːt ʌnkˈɒnʃəs hˈəʊm , wɪð wˈaɪldəd hˈɛd , - -
ðˌəʊ ˈɛvə sˈɪns , mˈɪd lˈaŋɡjuːə and dˈʌl pˈeɪn ,
tə kˈɒnkə fˈɔːtʃuːn , tʃˈɛɹɪʃ kˈɪndɹəd dˈiə ,
hˈeɪst wɪð ɡɹˈeɪv stˈʌdɪz vˈɛkst ɐ spɹˈaɪtli bɹˈeɪn ,
ɪn mˈɪɹɪˌad hˈaʊshəʊldz kˈɪndəld lˈʌv and tʃˈiə ;
nˈeə fɹɒm θaɪsˈɛlf baɪ fˈeɪmz lˈaʊnd tɹˈʌmp bɪɡˈaɪld ,
sˈaʊndɪŋ ɪn ðɪs and ðə fˈɑːðə hˈɛmɪsfˌiə , - -
aɪ pɹˈɛs ðˌiː tə maɪ hˈɑːt az djˈuːtiz fˈeɪθfəl tʃˈaɪld .

hɪz hˈɑːp ɪz sˈaɪlənt ; ʃˌal səksˈɛsəz ɹˈaɪz ,
tˈʌtʃɪŋ wɪð vˈɛntʃəɹəs hˈand ðə tɹˈɛmblɪŋ stɹˈɪŋ ,
kˈɪndəl ɡlˈad ɹˈaptʃəz , vˈɪʒənz ɒv səpɹˈaɪz ,
and wˈeɪk tʊ ˈɛkstəsi ˈiːtʃ slˈʌmbəɹɪŋ θˈɪŋ ?
ʃˌal lˈaɪf and θˈɔːt flˈaʃ njˈuː ɪn wˈʌndəɹɪŋ ˈaɪz ,
az wɛn ðə sˈiə tɹansˈɛndənt , swˈiːt and wˈaɪz ,
wˈɜːld - wˈaɪd hɪz nˈeɪtɪv mˈɛlədɪz dˈɪd sˈɪŋ ,
flˈʌʃt wɪð fˈeə hˈəʊps and ˈeɪnʃənt mˈɛməɹˌiz ?
ˈɑː nˈəʊ : ðat mˈatʃləs lˈaɪə ʃˌal sˈaɪlənt lˈaɪ ;
nˈʌn haθ ðə vˈanɪʃt mˈɪnstɹəlz wˈʌndɹəs skˈɪl
tə tˈʌtʃ ðat ˈɪnstɹəmənt wɪð ˈɑːt and wˈɪl ,
wɪð hˌɪm wˈɪŋd pˈəʊsi dʌθ dɹˈuːp and dˈaɪ ;
wˌaɪl aʊə dˈʌl ˈeɪdʒ , lˈɛft vˈɔɪsləs , mˈʌst lɐmˈɛnt
ðə bˈɑːd hˈaɪ hˈɛvən hɐd fɔːɹ ɪts sˈɜːvɪs sˈɛnt .

kjˈuːpɪd , ðˈaʊ nˈɔːti bˈɔɪ , wˌɛn ðˈaʊ wˈɜːt lˈəʊðd ,
nˈeɪkɪd and blˈaɪnd , fɔː vˈaɡɐbˌɒndɪŋ nˈəʊtɪd ,
ðˌaɪ nˈeɪkɪdnəs aɪ ɪn maɪ ɹˈiːzən klˈəʊðd ,
mˈaɪn ˈaɪz aɪ ɡˈeɪv ðˌiː , sˌəʊ wɒz aɪ dɪvˈəʊtɪd .
fˈaɪ , wˈɒntən , fˈaɪ ! hˌuː wʊd ʃˈəʊ tʃˈɪldɹən kˈaɪndnəs ?
nˈəʊ sˈuːnə hiː ˌɪntʊ mˈaɪn ˈaɪz wɒz ɡˈɒtən
bˌʌt stɹˈeɪt hiː klˈaʊdz ðˌɛm wɪð ɐ sˈiːɪŋ blˈaɪndnəs ,
mˌeɪks ɹˈiːzən wˈɪʃ ðat ɹˈiːzən wɜː fəɡˈɒtən .
fɹɒm ðˈɛns tə mˈaɪɹəz ˈaɪz ðə wˈɒntən stɹˈeɪɛθ ,
wˌeə wˌaɪl aɪ tʃˈɑːdʒ hˌɪm wɪð ʌnɡɹˈeɪtfəl mˈɛʒə ,
sˌəʊ wɪð fˈeə wˈʌndəz hiː mˈaɪn ˈaɪz bɪtɹˈeɪɛθ ,
ðat maɪ wˈuːndz and hɪz ɹˈɒŋz bɪkˌʌm maɪ plˈɛʒə ;
tˈɪl fɔː mˈɔː spˈaɪt tə mˈaɪɹəz hˈɑːt hiː flˈaɪɛθ ,
wˌeə lˈɪvɪŋ tə ðə wˈɜːld , tə mˌiː hiː dˈaɪəθ .

fˈaɪ , fˈuːlɪʃ ˈɜːθ , θˈɪŋk juː ðə hˈɛvən wˈɒnts ɡlˈɔːɹi
bɪkˈʌz jɔː ʃˈadəʊz dˈuː jɔːsˈɛlf bɪnˈaɪt ?
ˈɔːlz dˈɑːk ˌʌntʊ ðə blˈaɪnd , lˈɛt ðˌɛm biː sˈɒɹi ;
bˌʌt lˈʌv stˈɪl ɪn hɜːsˈɛlf fˈaɪndz hɜː dɪlˈaɪt .
fˈaɪ , fˈɒnd dɪzˈaɪə , θˈɪŋk juː ðat lˈʌv wˈɒnts ɡlˈɔːɹi
bɪkˈʌz jɔː ʃˈadəʊz dˈuː jɔːsˈɛlf bɪnˈaɪt ?
ðə hˈəʊps and fˈiəz ɒv lˈʌst mˈeɪ mˌeɪk mˈɛn sˈɒɹi ,
ðə hˈɛvənz ɪn ðɛmsˈɛlvz ɑːɹ ˈɛvə bɹˈaɪt .
ðˈɛn ˈɜːθ , stˈand fˈast , ðə skˈaɪ ðat juː bɪnˈaɪt
wɪl tˈɜːn ɐɡˈɛn and sˌəʊ ɹɪstˈɔː jɔː ɡlˈɔːɹi ;
dɪzˈaɪə , biː stˈɛdi , hˈəʊp ɪz jɔː dɪlˈaɪt ,
ɐn ˈɔːb wˈeəɹɪn nˈəʊ kɹˈiːtʃə kan biː sˈɒɹi ,
lˈʌv bˌiːɪŋ plˈeɪst əbˌʌv ðiːz mˈɪdəl ɹˈiːdʒənz
wˌeəɹ ˈɛvɹɪ pˈaʃən wˈɔːz ɪtsˈɛlf wɪð lˈiːdʒənz .

hˈiə ðə wˈaɪt - ɹˈeɪd ɐnˈɛmənˌi ɪz bˈɔːn ,
wˈʊd - sˈɒɹəl , and ðə vˈɑːnɪʃd bˈʌtəkˌʌp ;
and pɹˈɪmɹəʊz ɪn ɪts pˈɜːfəld ɡɹˈiːn swˈeɪðd ˈʌp ,
pˈalɪd and swˈiːt ɹˈaʊnd ˈɛvɹɪ bˈʌdɪŋ θˈɔːn ,
ɡɹˈeɪ ˈaʃ , and bˈiːtʃ wɪð ɹˈʌsti lˈiːvz aʊtwˈɔːn .
hˈiə , tˈuː ðə dˈɑːtɪŋ lˈɪnɪt haθ hɜː nˈɛst
ɪnðə blˈuː - lˈʌstəd hˈɒli , nˈɛvə ʃˈɔːn ,
hˌuːz pˈɑːtnə tʃˈiəz hɜː lˈɪtəl bɹˈuːdɪŋ bɹˈɛst ,
pˈaɪpɪŋ fɹɒm sˌʌm nˌiə bˈaʊ . ˈəʊ sˈɪmpəl sˈɒŋ !
ˈəʊ sˈɪstən dˈiːp ɒv ðat hɑːmˈəʊnɪəs ɹˈɪlɪt ,
and ðiːz fˈeə dʒˈuːsi stˈɛmz ðat klˈaɪm and θɹˈɒŋ
ðə vˈɜːnəl wˈɜːld , and ˌʌnɛɡzˈɔːstɪd sˈiːz
ɒv flˈəʊɪŋ lˈaɪf , and sˈəʊl ðat ˈasks tə fˈɪl ɪt ,
ˈiːtʃ and ˈɔːl ɒv ðˈiːz , - - and mˈɔː , and mˈɔː ðɐn ðˈiːz !

ˈəʊ ˈɪŋɡlɪʃ mˈʌðə , ɪnðə ɹˈʌdi ɡlˈəʊ
hˈʌɡɪŋ jɔː bˈeɪbi klˈəʊsə wɛn aʊtsˈaɪd
juː sˈiː ðə sˈaɪlənt , sˈɒft , and kɹˈuːəl snˈəʊ
fˈɔːlɪŋ ɐɡˈɛn , and θˈɪŋk wɒt ˈɪlz bɪtˈaɪd
ʌnʃˈɛltəd kɹˈiːtʃəz , - - jɔː sˈad θˈɔːts mˈeɪ ɡˈəʊ
wˌeə wˈɔː and wˈɪntə nˈaʊ , tˈuː spˈɛktə - wˈʊlvz ,
hˈʌnt ɪnðə fɹˈiːzɪŋ vˈeɪpə ðat ɪnvˈɒlvz
ðəʊz ˈeɪʃən pˈiːks ɒv ˈaɪs and ɡˈʌlfs bɪlˈəʊ .
dˈʌz ðɪs jˈʌŋ sˈəʊldʒə hˈiːd ðə snˈəʊ ðat fˈɪlz
hɪz mˈaʊθ and ˈəʊpən ˈaɪz ? ɔː mˈaɪnd , ɪn tɹˈuːθ ,
tˈuː - nˈaɪt , hɪz mˈʌðəz pˈɑːtɪŋ sˈɪləbəlz ?
hˈɑː ! ˈɪst ɐ ɹˈɛd kˈəʊt ? - - mˈiəli blˈʌd . kˈiːp ɹˈuːθ
fɔːɹ ˈʌðəz ; ðɪs ɪz bˌʌt ɐn ˈafɡan jˈuːθ
ʃˈɒt baɪ ðə stɹˈeɪndʒəɹ ˌɒn hɪz nˈeɪtɪv hˈɪlz .

aɪm ɡlˈad aɪɐm ɐlˈaɪv , tə sˈiː and fˈiːl
ðə fˈʊl dɪlˈɪʃəsnəs ɒv ðɪs bɹˈaɪt dˈeɪ ,
ðats lˈaɪk ɐ hˈɑːt wɪð nˈʌθɪŋ tə kənsˈiːl ;
ðə jˈʌŋ lˈiːvz skˈeəsli tɹˈɛmblɪŋ ; ðə blˈuː - ɡɹˈeɪ
ɹˈɪmɪŋ ðə klˈaʊdləs ˈiːθə fˈɑːɹ ɐwˈeɪ ;
bɹˈeədz , hˈɛdʒɪz , ʃˈadəʊz ; mˈaʊntɪnz ðat ɹɪvˈiːl
sˈɒft sˈafaɪə ; ðɪs ɡɹˈeɪt flˈɔːɹ ɒv pˈɒlɪʃt stˈiːl
spɹˈɛd ˈaʊt ɐmˈɪdst ðə lˈandmɑːks ɒvðə bˈeɪ .
aɪ stˈuːp ɪn sˈʌnʃaɪn tʊ aʊə sˈɜːklɪŋ nˈɛt
fɹʌmðə blˈak ɡˈʌnweɪl ; tˈɛnd ðiːz mˈɪlki kˈaɪn
ˌʌp ðeə ɹˈʌf pˈaθ ; sˈɪt baɪ jˈɒn kˈɒtɪdʒ - dˈɔː
plˈaɪɪŋ ðə dˈɪlɪdʒənt θɹˈɛd ; tˈeɪk wˈɪŋz and sˈɔː - -
ˈəʊ hˈɑːk hˌaʊ wɪððə sˈiːzənz lˈɔːɹiːt
dʒˈɔɪ kˈʌlmɪnˌeɪts ɪn sˈɒŋ ! ɪf sˈʌtʃ ɐ sˈɒŋ wɜː mˈaɪn !

ɪn sˈʌsɪks hˈiə , baɪ ʃˈɪŋɡəl and baɪ sˈand ,
flˈat fˈiːldz and fˈɑːmstɛdz ɪn ðeə wˈɪnd - blˈəʊn tɹˈiːz ,
ðə ʃˈaləʊ tˈaɪd - wˈeɪv kˈɔːsɪz tə ðə lˈand ,
and ˈɔːl ɐlˈɒŋ ðə dˌaʊn ɐ fɹˈɪndʒ wˈɒn sˈiːz
ɒv djˈuːkəl wˈʊdz . ðat dˈɪm dɪskˈʌvəd spˈaɪə
ɪz tʃˈɪtʃɛstə , wˌeə kˈɒlɪnz fˈɛlt ɐ fˈaɪə
tˈʌtʃ hɪz sˈad lˈɪps ; θˈatʃt fˈɛlpəm ɹˈuːfs ɑː ðˈiːz ,
wˌeə hˈapi blˈeɪk fˈaʊnd hˈɛvən mˈɔː klˈəʊs at hˈand .
ɡˈʊdwʊd and ˈaɹʌndəl pəzˈɛs ðeə lˈɔːdz ,
səksˈɛsɪv ɪnðə tˈaʊəz and ɡɹˈəʊvz , wˌɪtʃ stˈeɪ ;
ðiːz tˈuː pˈʊə mˈɛn , baɪ sˌʌm ɹˈaɪt ɒv ðeəɹ ˈəʊn ,
pəzˈɛst ðɪ ˈɜːθ and sˈiː , ðə sˈʌn and mˈuːn ,
ðɪ ˈɪnə swˈiːt ɒv lˈaɪf ; and pˌʊt ɪn wˈɜːdz
ɐ pˈɜːsənəl fˈɔːs ðat dʌθ nˌɒt pˈas ɐwˈeɪ .

ðat wˌɪtʃ hiː dɪdnˌɒt fˈiːl , hiː wʊd nˌɒt sˈɪŋ ;
wˌɒt mˈəʊst hiː fˈɛlt , ɹɪlˈɪdʒən ɪt wɒz tə hˈaɪd
ɪn ɐ dˈʌm dˈɑːklɪŋ ɡɹˈɒtəʊ , wˌeə ðə spɹˈɪŋ
ɒv tɹˈɛmjʊləs tˈiəz , ɐɹˈaɪzɪŋ ʌnɛspˈaɪd ,
bɪkˌeɪm ɐ hˈəʊli wˈɛl ðat dˈɜːst nˌɒt ɡlˈaɪd
ˌɪntʊ ðə dˈeɪ wɪð mˈɔɪl ɔː mˈɜːməɹɪŋ ;
wˈeətəʊ , az ɪf tə sˌʌm ʌnlˈɔːfəl θˈɪŋ ,
hiː stˈəʊ ] ˈiː , mjˈuːsɪŋ ɔː pɹˈeɪɪŋ at ɪts sˈaɪd .
bˌʌt ɪnðə sˈʌn hiː sˈaŋ wɪð tʃˈiəfəl hˈɑːt ,
ɒv kˈʌləd sˈiːzən and ðə wˈɜːlɪŋ sfˈiə ,
wˈɔːm hˈaʊshəʊld hˈabɪtjˌuːd and hjˈuːmən mˈɜːθ ,
ðə hˈəʊl fˈeɪθ - blˈʌdɪd mˈɪstəɹi ɒv ˈɜːθ ;
and ˈaɪ , hˌuː hɐd hɪz sˈiːkɹət , stˈɪl kʊd hˈiə
ðə ɡɹˈɒtəʊz wˈɪspə lˈəʊ θɹuː ˈɛvɹɪ pˈɑːt .

nˈaʊ ˈɔːtʌmz fˈaɪə bˈɜːnz slˈəʊli ɐlˈɒŋ ðə wˈʊdz ,
and dˈeɪ baɪ dˈeɪ ðə dˈɛd lˈiːvz fˈɔːl and mˈɛlt ,
and nˈaɪt baɪ nˈaɪt ðə mˈɒnɪtəɹˌi blˈast
wˈeɪlz ɪnðə kˈiː - hˈəʊld , tˈɛlɪŋ hˌaʊ ɪt pˈasd
ˈɔːɹ ˈɛmpti fˈiːldz , ɔːɹ ˈʌplənd sˈɒlɪtjˌuːdz ,
ɔː ɡɹˈɪm wˈaɪd wˈeɪv ; and nˈaʊ ðə pˈaʊəɹ ɪz fˈɛlt
ɒv mˈɛlənkˌɒli , tˈɛndəɹəɹ ɪn ɪts mˈuːdz
ðɐn ˌɛni dʒˈɔɪ ɪndˈʌldʒənt sˈʌmə dˈɛlt .
dˈiə fɹˈɛndz , təɡˌɛðəɹ ɪnðə ɡlˈɪməɹɪŋ ˈiːv ,
pˈɛnsɪv and ɡlˈad , wɪð tˈəʊnz ðat ɹˈɛkəɡnˌaɪz
ðə sˈɒft ɪnvˈɪzəbəl djˈuː ɪn ˈiːtʃ wˈɒnz ˈaɪz ,
ɪt mˈeɪ bˈiː , sˈʌmwɒt ðˈʌs wiːʃˌɐl hav lˈiːv
tə wˈɔːk wɪð mˈɛməɹˌi , - - wˌɛn dˈɪstənt lˈaɪz
pˈʊəɹ ˈɜːθ , wˌeə wiː wɜː wˈɒnt tə lˈɪv and ɡɹˈiːv .

tʃˈɛkəd wɪð wˈəʊvən ʃˈadəʊz az aɪ lˈeɪ
ɐmˌʌŋ ðə ɡɹˈas , blˈɪŋkɪŋ ðə wˈɔːtəɹi ɡlˈiːm ,
aɪ sˈɔː ɐn ˈɛkəʊ - spˈɪɹɪt ɪn hɪz bˈeɪ
mˈəʊst ˈaɪdlɪ flˈəʊtɪŋ ɪnðə nˈuːntaɪd bˈiːm .
slˈəʊ hˈiːvd hɪz fˈɪlmi skˈɪf , and fˈɛl , wɪð swˈeɪ
ɒv ˈəʊʃənz dʒˈaɪənt pˈʌlsɪŋ , and ðə dɹˈiːm ,
bˈɔɪd lˈaɪk ðə jˈʌŋ mˈuːn ˌɒn ɐ lˈɛvəl stɹˈiːm
ɒv ɡɹˈiːnɪʃ vˈeɪpəɹ at dɪklˈaɪn ɒv dˈeɪ ,
swˈam ˈeəɹɪlɪ , wˈɒtʃɪŋ ðə dˈɪstənt flˈɒks
ɒv sˈiː - ɡˈʌlz , wˌaɪlst ɐ fˈʊt ɪn kˈeələs swˈiːp
tˈʌtʃt ðə klˈiə - tɹˈɛmblɪŋ kˈuːl wɪð tˈaɪni ʃˈɒks ,
fˈeɪnt - sˈɜːklɪŋ ; tˈɪl at lˈast hiː dɹˈɒpt ɐslˈiːp ,
lˈʌld baɪ ðə hˈʌʃ - sˈɒŋ ɒvðə ɡlˈɪtəɹɪŋ dˈiːp ,
lˈap - lˈapɪŋ dɹˈaʊsɪlɪ ðə hˈiːtɪd ɹˈɒks .

ðə vˈast and sˈɒləm kˈʌmpəni ɒv klˈaʊdz
ɐɹˈaʊnd ðə sˈʌnz dˈɛθ , lˈɪt , ɪnkˈɑːnɐdˌiːnd ,
kˈuːl ˌɪntʊ ˈaʃi wˈan ; az nˈaɪt ɛnʃɹˈaʊdz
ðə lˈɛvəl pˈastʃə , kɹˈiːpɪŋ ˌʌp bɪhˈaɪnd
θɹuː vˈɔɪsləs vˈeɪlz , ˈɔː lˈɔːn and pˈɜːpəld hˈɪl
and heɪzˈeɪd mˈiːd , hɜː mˈɪstəɹi tə fʊlfˈɪl .
kˈaʊz lˈəʊ fɹɒm fˈɑː - ˈɒf fˈɑːmz ; ðə lˈɔɪtəɹɪŋ wˈɪnd
sˈaɪz ɪnðə hˈɛdʒ , juː hˈiəɹ ɪt ɪf juː wˈɪl , - -
ðˈəʊ ˈɔːl ðə wˈʊd , ɐlˈaɪv ɐtˈɒp wɪð wˈɪŋz
lˈɪftɪŋ and sˈɪŋkɪŋ θɹuː ðə lˈiːfi nˈʊks ,
sˈiːðz wɪððə klˈaməɹ əvə θˈaʊzənd ɹˈʊks .
nˈaʊ ˈɛvɹɪ sˈaʊnd at lˈɛŋθ ɪz hˈʌʃd ɐwˈeɪ .
ðiːz fjˈuː ɑː sˈeɪkɹəd mˈəʊmənts . wˈɒn mˈɔː dˈeɪ
dɹˈɒps ɪnðə ʃˈadəʊi ɡˈʌlf ɒv bˈaɪɡɒn θˈɪŋz .

jˈʌŋ ɹˈəʊz ðat bˈʌdɪd baɪ jˈʊəɹəʊtəzɪz stɹˈiːm
( aɪv θˈʌmd θɹuː ɹˈand mək nˈali , ˈand - - aɪ nˈəʊ ! ) ,
ˈɔːl ˈeɪdʒɪz hˈɛdlaɪn jɔː ʃˈaɪ ˈeɪpɹəl dɹˈiːm ,
and wˈɪspə , " hˈɛlən . . . pˈaɹɪs . . . jˈɛs , ɪts sˈəʊ ! "
hˈəʊmə ɹˈiːteɪld ðə ɹˈɪðəm ɒvðɪ ˈɔːz
ðat skˈɑːd ðə sˈiː ɒv tˈaɪm ɪn ðat wˈaɪld ɹˈaɪd ;
pˈəʊɪts hav pˈiəd and pˈiːpt ɒv ðəʊz ˈəʊld ʃˈɔːz
wˈeə juː - - and wˈɔː - - splˈaʃt ɪn skˈamandə tˈaɪd .
jɔː pˈəʊsthjuːməs pʌblˈɪsɪti fˈɪlz ɹˈiːmz
and ɹˈiːmz ɒv ˌɪnkɐndˈɛsənt lˈɪɹɪks , wˈɜːld
weəɹˈɛvə mˈan dɪzˈaɪəz , ɔː wˈʊmən dɹˈiːmz
ɒv lˈʌv , wɪð tʃˈiːks ˌɒn fˈaɪə , and lˈɪdz hˈɑːf fˈɜːld . . .
hˌaʊ fˈɑː ðat lˈɪtəl skˈandəl ʃˈɛdz ɪts bˈiːmz !
sˌəʊ ʃˈaɪnz ɐ nˈɔːti dˈiːd ɪn ɐ ɡˈʊd wˈɜːld .

ɪt mˈʌstɐv bˌiːn fɔː wˈɒn ɒv ˌʌs , maɪ ˈəʊn ,
tə dɹˈɪŋk ðɪs kˈʌp and ˈiːt ðɪs bˈɪtə bɹˈɛd .
hɐd nˌɒt maɪ tˈiəz əpˌɒn ðˌaɪ fˈeɪs bˌiːn ʃˈɛd ,
ðˌaɪ tˈiəz hɐd dɹˈɒpt ˌɒn mˈaɪn ; ɪf aɪ ɐlˈəʊn
dɪdnˌɒt wˈɔːk nˈaʊ , ðˌaɪ spˈɪɹɪt wʊdhɐv nˈəʊn
maɪ lˈəʊnlinəs ; and dˈɪd maɪ fˈiːt nˌɒt tɹˈɛd
ðɪs wˈiəɹi pˈaθ and stˈiːp , ðˌaɪ fˈiːt hɐd blˈɛd
fɔː mˈaɪn , and ðˌaɪ mˈaʊθ hɐd fɔː mˈaɪn mˌeɪd mˈəʊn :
and sˌəʊ ɪt kˈʌmfəts mˌiː , jˈeɪ , nˌɒt ɪn vˈeɪn ,
tə θˈɪŋk ɒv ðˌaɪn ɪtˈɜːnɪti ɒv slˈiːp ;
tə nˈəʊ ðˌaɪn ˈaɪz ɑː tˈiələs ðˌəʊ mˈaɪn wˈiːp :
and wɛn ðɪs kˈʌps lˈast bˈɪtənəs aɪ dɹˈeɪn ,
wˈɒn θˈɔːt ʃˌal stˈɪl ɪts pɹˈaɪməl swˈiːtnəs kˈiːp , - -
ðˈaʊ hˈadst ðə pˈiːs and aɪ ðɪ ʌndˈaɪɪŋ pˈeɪn .

ɪz ðɪs ðə skˈaɪ , and ðɪs ðə vˈɛɹɪ ˈɜːθ
aɪ hɐd sˈʌtʃ plˈɛʒəɹ ɪn wɛn aɪ wɒz jˈʌŋ ?
and kan ðɪs biː ðɪ aɪdˈɛntɪkəl sˈiː - sˈɒŋ ,
hˈɜːd wˈɒns wɪðˌɪn ðə stˈɔːm - klˈaʊdz ˈɔːfəl ɡˈɜːθ ,
wˌɛn ɐ ɡɹˈeɪt klˈaʊd fɹɒm sˈaɪləns bˈɜːst tə bˈɜːθ ,
and wˈɪndz tə hˈuːm ɪt sˈiːmd aɪ dˈɪd bɪlˈɒŋ
mˌeɪd ðə kˈiːn blˈʌd ɪn mˌiː ɹˈʌn swˈɪft and stɹˈɒŋ
wɪð ɪɹɪsˈɪstəbəl , tɛmpˈɛstʃuːəs mˈɜːθ ?
ɑː ðiːz ðə fˈɒɹɪsts lˈʌvd ɒv ˈəʊld sˌəʊ wˈɛl ,
wˌeəɹ ˌɒn mˈeɪ nˈaɪts ɛntʃˈantɪd mjˈuːzɪk wɒz ?
ɑː ðiːz ðə fˈiːldz ɒv sˈɒft , dɪlˈɪʃəs ɡɹˈas ,
ðiːz ðɪ ˈəʊld hˈɪlz wɪð sˈiːkɹət θˈɪŋz tə tˈɛl ?
ˈəʊ maɪ dˈɛd jˈuːθ , wɒz ðɪs ɪnˈɛvɪtəbəl ,
ðat wɪð ðˌaɪ pˈasɪŋ , nˈeɪtʃə , tˈuː , ʃˌʊd pˈas ?

hˈiə - - wˌeə lˈast nˈaɪt ʃiː kˈeɪm , ˈiːvən ʃiː , fɔː hˈuːm
aɪ wʊd sˌəʊ ɡlˈadli lˈaɪv ɔː lˈaɪ dˌaʊn dˈɛd ,
kˈeɪm ɪnðə lˈaɪknəs əvə dɹˈiːm and sˈɛd
sˌʌm wˈɜːdz ðat θɹˈɪld ðɪs dˈɛsələt ɡˈəʊst - θɹˈɒŋd ɹˈuːm - -
aɪ sˈɪt ɐlˈəʊn nˈaʊ ɪnðɪ ˈabsəlˌuːt ɡlˈuːm .
ˈɑː ! ʃˈʊəli ˌɒn hɜː bɹˈɛst wɒz lˈiːnd maɪ hˈɛd ,
ˈɑː ! ʃˈʊəli ˌɒn maɪ mˈaʊθ hɜː kˈɪs wɒz ʃˈɛd ,
wˌaɪl ˈɔːl maɪ lˈaɪf bɹˈəʊk ˌɪntʊ sˈɛnt and blˈuːm .
ɡˈɪv θˈaŋks , hˈɑːt , fɔː ðˌaɪ ɹˈuːtləs flˈaʊəɹ ɒv blˈɪs ,
nˈɔː θˈɪŋk ðə ɡˈɒdz sɪvˈiə ðˌəʊ ðˈʌs ðeɪ sˈiːm ,
ðˌəʊ ðˈaʊ hˈeɪst mˈʌtʃ tə bˈeə and mˈʌtʃ tə mˈɪs ,
wˌaɪlst ðˈaʊ ðˌaɪ nˈaɪts and dˈeɪz təbi kˈanst dˈiːm
wˈɒn θˈɪŋ , and ðat θˈɪŋ vˈɛɹɪtəblɪ ðˈɪs - -
ðɪ ɪmpˈɛɹɪʃəbəl mˈɛməɹˌi əvə dɹˈiːm .

ɐ tʃˈaɪld , wɪð mˈɪstɪk ˈaɪz and flˈəʊɪŋ hˈeə ,
aɪ sˈɔː hɜː fˈɜːst , mˈɪd flˈaʊəz ðat ʃˈeəd hɜː ɡɹˈeɪs ;
ðˌəʊ bˌʌt ɐ bˈɔɪ , aɪ kɹˈaɪd , " hˌaʊ fˈeəɹ ɐ fˈeɪs ! "
ˈand , kˈʌmɪŋ nˈiəɹə , tˈəʊld hɜː ʃiː wɒz fˈeə .
ʃiː fˈeɪntli smˈaɪld , jˈɛt dɪdnˌɒt sˈeɪ " fˈɔːbeə ! "
bˌʌt sˈiːmd tə tˈeɪk ɐ plˈɛʒəɹ ɪn maɪ pɹˈeɪz .
ʃiː lˈɛd maɪ stˈɛps θɹuː mˈɛni ɐ lˈiːfi plˈeɪs
and pˈɔɪntɪd wˌeə ʃˈaɪ bˈɜːdz and swˈiːt flˈaʊəz wɜː .
at lˈɛŋθ wiː stˈʊd əpˌɒn ɐ bɹˈʊkləts bɹˈɪŋk - -
aɪ sˈiːm tə hˈiəɹ ɪts sˈɔːsɪz bˈablɪŋ jˈɛt - -
ʃiː ɡˈeɪv mˌiː wˈɔːtə fɹɒm hɜː hˈand tə dɹˈɪŋk ,
ðə wˈaɪl hɜːɹ ˈaɪz əpˌɒn ɪts flˈəʊ wɜː sˈɛt .
" ðˌaɪ nˈeɪm ? " aɪ ˈaskt ; ʃiː wˈɪspəd lˈəʊ , " ɹɪɡɹˈɛt , "
ðˈɛn fˈeɪdɪd az ðə sˈʌn bɪɡˈan tə sˈɪŋk .

wiː mˈɛt ɐɡˈɛn , az aɪ fˈɔːsɔː wiː ʃˈʊd ;
jˈuːθ flˈʌdɪd ˈɔːl maɪ vˈeɪnz , and ʃiː hɐd ɡɹˈəʊn
tə wˈʊmənz hˈaɪt , jˈɛt sˈiːmd ɐ ɹˈəʊz hˈɑːf blˈəʊn .
lˈaɪk sˈʌnsɛt klˈaʊdz ðat ˈɔːɹ ɐ lˈandskeɪp bɹˈuːd
hɜːɹ ˈaɪz wɜː , ðat ðeɪ mˌaɪt nˌɒt biː wɪðstˈʊd ,
and lˈaɪk ðə wˈɪndz vˈɔɪs wɛn ɪt tˈeɪks ðə tˈəʊn
ɒv pˈaɪn tɹˈiːz wɒz hɜː vˈɔɪs . aɪ kɹˈaɪd " maɪ ˈəʊn ! "
and nˈiːlɪŋ ðeəɹ aɪ wˈɜːʃɪpt hɜː and wˈuːd .
ˈəʊ bˈɪtə mˈaɹɪdʒ , ðˌəʊ ɪnˈɛvɪtəbəl ,
ɔːdˈeɪnd baɪ fˈeɪt , hˌuː ɹˈɛks ɔː sˈeɪvz aʊə dˈeɪz !
lˈəʊ , ðə tʃˈeɪndʒd bɹˈaɪd , nˌəʊ lˈɒŋɡə fˈeəɹ ɒv fˈeɪs ,
and ɪn hɜːɹ ˈaɪz ðə vˈɛɹɪ fˈaɪəz ɒv hˈɛl !
" ðˌaɪ nˈeɪm ? " aɪ kɹˈaɪd ; and ðiːz wˈɜːdz hˈɪsɪŋ fˈɛl - -
" ˈaŋɡwɪʃ - - and mˈadnəs kˈʌmz ɒv maɪ ɛmbɹˈeɪs . "

wˌɒt θˈɪŋ mˈeɪ biː tə kˈʌm aɪ kˈanɒt nˈəʊ .
hɜːɹ ˈaɪz hav lˈɛs ɒv hˈɛl ɪn ðˌɛm , mˈiːnwaɪl ;
at tˈaɪmz ʃiː ˈɔːlməʊst smˈaɪlz ɐ ɡˈastli smˈaɪl ,
aɪ hav ɪn ˈɔːl θˈɪŋz dˈʌn hɜː bˈɪdɪŋ sˈəʊ .
tʃˈɪl ɑː ðə ɹˈuːmz wˈeəɹɪn nˈəʊ bɹˈaɪt fˈaɪəz ɡlˈəʊ ,
wˌeə nˈəʊ fˈeə pˈɪktʃə dˈʌz ðɪ ˈaɪ bɪɡˈaɪl ;
wˈɒns ˈɔːfəl lˈaftə ʃˈʊk ðə ɡlˈuːmi pˈaɪl ,
ʌnhˈəʊli , ɹˈaɪətəs ʃˈeɪps wɛnt tˌuːəndfɹˈəʊ .
ðeəɹ ɪz nˈəʊ sˈaʊnd , nˈaʊ , ɪnðə hˈaʊs at ˈɔːl ,
ˈəʊnli aʊtsˈaɪd ðə wˈɪnd mˈəʊnz ˈɒn , ˈɔlweɪ .
maɪ lˈeɪdi sˈɒɹəʊ hɐz nˈəʊ wˈɜːd tə sˈeɪ ,
sˈiːmz hˈɑːf kˈɒntɛnt ; fɔː wˈɛl ʃiː nˈəʊz hɜː θɹˈɔːl
ʃˌal nˌɒt ɛskˈeɪp fɹɒm hɜː ; ðat ʃˌʊd ɡˈɒd kˈɔːl
ʃiː wʊd ɹˈaɪz wɪð hˌɪm at ðə dʒˈʌdʒmənt dˈeɪ .

lˈast nˈaɪt , az wˈɒn hˌuː hˈiəz ɐ tɹˈadʒɪk dʒˈɛst ,
aɪ wˈəʊk fɹɒm dɹˈiːmz , hˈɑːf - lˈafɪŋ , hˈɑːf ɪn tˈiəz ;
mˈɛθɔːt ðat aɪ hɐd dʒˈɜːnɪd ɪnðə sfˈiəz
and stˈʊd əpˌɒn ðə plˈanɪt ɒvðə blˈɛst
and fˈaʊnd ðeəɹˈɒn ɐ fˈəʊk hˌuː pɹˈeɪd wɪð zˈɛst
ɛksˈiːdɪŋ , and θɹuː ˈɔːl ðeə pˈeɪnfəl jˈiəz
lˈaɪk stɹˈɒŋ sˈəʊlz stɹˈʌɡəld ˌɒn mˈɪd hˈəʊps and fˈiəz ;
" wˌeə dwˈɛl ðə ɡˈɒdz , " ðeɪ sˈɛd , " wiːʃˌɐl fˈaɪnd ɹˈɛst . "
ðə ɡˈɒdz ? wˌɒt ɡˈɒdz , aɪ θˈɔːt , ɑː ðəʊz hˌuː sˈəʊ
ɪnspˈaɪə ðeə wˈɜːʃɪpəz wɪð fˈeɪθ ðat flˈaʊəz
ɪmˈɔːtəl ? and hˌuː mˌeɪk ðˌɛm kˈiːp ɐɡlˈəʊ
ðə flˈeɪmz fəɹˈɛvəɹ ˌɒn ðeəɹ ˈɒltə - tˈaʊəz ?
" wˌeə dwˈɛl ðiːz ɡˈɒdz ɒv jˈɔːz ? " aɪ ˈaskt - - and lˈəʊ !
ðeɪ pˈɔɪntɪd ˈʌpwədz tə ðɪs ˈɜːθ ɒv ˈaʊəz !

ðɪ ˈɔːfəl sˈiəz ɒv ˈəʊld hˌuː ɹˈəʊt , ɪn wˈɜːdz
lˈaɪk dɹˈɒps ɒv blˈʌd , ɡɹˈeɪt θˈɔːts ðat θɹuː ðə nˈaɪt
ɒv ˈeɪdʒɪz bˈɜːn , az ˈaɪz ɒv lˈaɪənz lˈaɪt
dˈiːp dʒˈʌŋɡəl - dˈʌsks ; hˌuː smˈəʊt wɪð sˈɒŋz lˈaɪk sˈɔːdz
ðə sˈəʊl ɒv mˈan ˌɒn ɪts mˈəʊst sˈiːkɹət kˈɔːdz ,
and mˌeɪd ðə hˈɑːt ɒv hˌɪm ɐ hˈɑːp tə smˈaɪt - -
wˈeəɹ ɑː ðeɪ ? wˌeə ðat ˈəʊld mˈan lˈɔːn ɒv sˈaɪt ,
ðə kˈɪŋ ɒv sˈɒŋ ɐmˌʌŋ ðiːz lˈɔːɹəld lˈɔːdz ?
bˌʌt wˌeəɹ ɑːɹ ˈɔːl ðɪ ˈeɪnʃənt sˈɪŋɪŋ - sfˈiəz
ðat bˈɜːst θɹuː kˈeɪɒs lˈaɪk ðə sˈʌməz bɹˈɛθ
θɹuː ˈaɪs - bˈaʊnd sˈiːz wˌeə nˈɛvə sˈiːmən stˈiəz ?
bˈɜːnt ˈaʊt . ɡɒn dˈaʊn . nˈəʊ stˈɑː ɹɪmˈɛmbəɹəθ
ðiːz stˈɑːz and sˈiəz wˈɛl - sˈaɪlənst θɹuː ðə jˈiəz - -
ðə sˈɒŋləs jˈiəz ɒv ˌɛvəlˈastɪŋ dˈɛθ .

wˌɒt nˈəʊ wiː ɒvðə dˈɛd , hˌuː sˈeɪ ðiːz θˈɪŋz ,
ɔːɹ ɒvðə lˈaɪf ɪn dˈɛθ bɪlˌəʊ ðə mˈəʊld - -
wˌɒt ɒvðə mˈɪstɪk lˈɔːz ðat ɹˈuːl ðɪ ˈəʊld
ɡɹˈeɪ ɹˈɛlmz bɪjˌɒnd aʊə pˈʊəɹ ɪmˈadʒɪnɪŋz
wˌeə dˈɛθ ɪz lˈaɪf ? ðə bˈɜːd wɪð spɹˈeɪ - wˈɛt wˈɪŋz
nˈəʊz mˈɔːɹ ɒv wɒt ðə dˈiːps bɪnˌiːθ hˌɪm hˈəʊld .
lˈɛt bˈiː ! wˈɔːm hˈɑːts ʃˌal nˈɛvə wˈaks ˈeɪ - kˈəʊld ,
bˌʌt bˈɜːn ɪn ɹˈəʊzɪz θɹuː ɪtˈɜːnəl spɹˈɪŋz ;
fɔːɹ ˈɔːl ðə vˈanɪʃt fɹˈuːt and flˈaʊəɹ ɒv tˈaɪm
ɑː flˈaʊə and fɹˈuːt ɪn wˈɜːldz wiː kˈanɒt sˈiː ,
and ˈɔːl wiː sˈiː ɪz az ɐ ʃˈadəʊ - mˈaɪm
ɒv θˈɪŋz ʌnsˈiːn , and tˈaɪm ðat kˈʌmz tə flˈiː
ɪz bˌʌt ðə bɹˈəʊkən ˈɛkəʊ əvə ɹˈaɪm
ɪn ɡˈɒdz ɡɹˈeɪt ˈɛpɪk ɒv ɪtˈɜːnɪti .

nˌɒt bɪkˈʌz bjˈuːti ɪz az θˈɪn and bɹˈaɪt
ɪn juː az ðə wˈaɪt ˈaʊtlaɪn əvə tɹˈiː
ɪn wˈɪntə , bˌʌt bɪkˈʌz aɪ fˈaɪnd dɪlˈaɪt
ɪnðə kˈɜːvd sˈadnəs ɒv jɔː lˈɪps . ( aɪ sˈiː
plˈɛzantə θˈɪŋz ˈiːtʃ dˈeɪ , ˈiːtʃ dˈeɪ ɹˈiːkɔːl
hˈapi fˈeɪsɪz , lˈaftə ðat njˈuː ɐ wˈeɪ
tə spˈɪn sˈɛnsɪz tʊ əblˈɪviən . ) . . . ˈɔːl
jɔː wˈɜːdz ɑː swˈɪft əpˌɒn jɔː lˈɪps and ɡɹˈeɪ
az swˈɒləʊz , jˈɛt aɪ stˈeɪ tə lˈɪsən , jˈɛt
aɪ kˈanɒt tˈiə maɪsˈɛlf ɐwˈeɪ fɹɒm juː :
fɔːɹ ɪn ɐ lˈɪtəl wˌaɪl juː mˈeɪ fəɡˈɛt
jɔː sˈadnəs . ˈəʊ nˈəʊ mˈatə wɒt aɪ dˈuː
juː mˈeɪ fəɡˈɛt jɔː sˈadnəs - - ˈəʊ maɪ dˈiə
and ˈiːvən smˈaɪl , and mˌeɪk ðə mˈɪstəɹi klˈiə !

ɪt kˈʌmz - - ðɪ ˈɔːfəl ˈaʊə ! - - kəmpˈatɹɪəts dˈiə ,
hˌuː ˈɒft , kənfˈaɪdɪŋ ɪn maɪ ˈɒnɪst zˈiːl
and kˈiːn ɐtˈatʃmənts tə ðə pˈʌblɪk wˈiːl ,
bˈɛnt tə maɪ ˈɑːtləs θˈiːm ðə pˈɑːʃəl ˈiə ;
nˈaʊ sˈɜːtʃ maɪ bɹˈɛst wɪð skɹˈuːtɪni sɪvˈiə :
ðat bɹˈɛst wˈɪtʃ , fɹˈiːkwənt ɪnðə swˈɛlɪŋ pɹˈaɪd
ɒv jˈuːθfəl ˈɑːdə , ðə stˈɜːn θɹˈɛts dɪfˈaɪd
ɒv dˈɪstənt dˈeɪndʒə : mˈɑːk ɪf nˈaʊ bˈeɪs fˈiə
pˈɔːlzi ɪts bˈəʊstɪd fjˈuːtʃə - - ɔːɹ ɪf nˈaʊ
( fəɡˈɛtfəl ɒvðə tɹˈuːθs sˌəʊ ˈɒft ʌphˈɛld )
ˈabdʒɛkt bɪnˌiːθ ðɪ ɪmpˈiəɹɪəs fˈʊt aɪ bˈaʊ
ɒv tˈɛɹə - vˈɛstɪd pˈaʊə - - səplˈaɪənt ! - - dɪpɹˈɛst !
ɔː wˈɒn ɪmˈəʊʃən fˈiːl , bˌʌt wɒt ðə bɹˈɛst
ɒv hˈampdən ɔːɹ ɒv sˈɪdnɪ mˌaɪthɐv swˈɛld .

hˌaʊ fˈɑː , jiː nˈɪmfz and dɹˈaɪadz ! mˈʌst wiː stɹˈeɪ
bɪjˌɒnd jɔː wˈɒns - lˈʌvd hˈɔːnts , ˈeə wiː ɐɡˈɛn
mˈeɪ mˈiːt juː ɪn jɔː fɹˈɛʃnəs ? maɪ jˈʌŋ dˈeɪ
hɐz ˈɒft - tˈaɪm sˈiːn mˌiː ɪn jɔː sˈɪlvən tɹˈeɪn
kˈʌlɪŋ ðə wˈaɪld - wˈʊd flˈaʊəz , wˌeə nˈaʊ ɹɪmˈeɪn
nˈɔː bɹˈeɪk nˈɔː hˈɛdʒɹəʊ , nˈɔː klˈiə bˈʌblɪŋ stɹˈiːm
tə fˈiːd ðeə fɹˈeɪɡɹəns , ɔː ðə fˈɜːvɪd ɹˈeɪ
tə mˈɪtɪɡˌeɪt ; bˌʌt tə ðə flˈɔːntɪŋ bˈiːm
ðə dˈəʊmz ɒv tˈeɪstləs ˈɒpjʊləns dɪsplˈeɪ ,
ʃˈeɪdləs , ðeə ɡlˈeəɹɪŋ fɹˈʌnts ; wˌaɪl ðə pjˈʊə ɹˈɪl
ðat wˈɒnt tə pˈɑːlɪ , ɔː baɪ nˈuːn ɔː nˈaɪt
wɪð fˈəʊbəs ɔː wɪð dˈaɪənz sˈɒftə lˈaɪt ,
nˈaʊ θɹuː sˌʌm dɹˈeɪn ɒbsˈiːn kɹˈiːps dˈɑːk and stˈɪl ,
tə swˈiːp ðə wˈeɪst ɒv lˈʌkʃəɹˌi ɐwˈeɪ .

nˈaʊ , ɡˈɒd biː θˈaŋkt hˌuː hɐz wˈɒtʃt ˌʌs wɪð hɪz ˈaʊə ,
and kˈɔːt aʊə jˈuːθ , and wˈeɪkənd ˌʌs fɹɒm slˈiːpɪŋ ,
wɪð hˈand mˌeɪd ʃˈʊə , klˈiəɹ ˈaɪ , and ʃˈɑːpənd pˈaʊə ,
tə tˈɜːn , az swˈɪməz ˌɪntʊ klˈiːnnəs lˈiːpɪŋ ,
ɡlˈad fɹɒm ɐ wˈɜːld ɡɹˈəʊn ˈəʊld and kˈəʊld and wˈiəɹi ,
lˈiːv ðə sˈɪk hˈɑːts ðat ˈɒnə kʊd nˌɒt mˈuːv ,
and hˈɑːf - mˈɛn , and ðeə dˈɜːti sˈɒŋz and dɹˈiəɹi ,
and ˈɔːl ðə lˈɪtəl ˈɛmptɪnəs ɒv lˈʌv !
ˈəʊ ! wˈiː , hˌuː hav nˈəʊn ʃˈeɪm , wiː hav fˈaʊnd ɹɪlˈiːs ðˈeə ,
wˌeə ðeəz nˈəʊ ˈɪl , nˈəʊ ɡɹˈiːf , bˌʌt slˈiːp hɐz mˈɛndɪŋ ,
nˈɔːt bɹˈəʊkən sˈeɪv ðɪs bˈɒdi , lˈɒst bˌʌt bɹˈɛθ ;
nˈʌθɪŋ tə ʃˈeɪk ðə lˈafɪŋ hˈɑːts lˈɒŋ pˈiːs ðˈeə
bˌʌt ˈəʊnli ˈaɡənɪ , and ðat hɐz ˈɛndɪŋ ;
and ðə wˈɜːst fɹˈɛnd and ˈɛnəmi ɪz bˌʌt dˈɛθ .

dˈiə ! ɒv ˈɔːl hˈapi ɪnðɪ ˈaʊə , mˈəʊst blˈɛst
hiː hˌuː hɐz fˈaʊnd aʊə hˈɪd sɪkjˈʊəɹɪti ,
əʃjˈʊəd ɪnðə dˈɑːk tˈaɪdz ɒvðə wˈɜːld ðat ɹˈɛst ,
and hˈɜːd aʊə wˈɜːd , hˌuː ɪz sˌəʊ sˈeɪf az wiː ?
wiː hav fˈaʊnd sˈeɪfti wɪð ˈɔːl θˈɪŋz ʌndˈaɪɪŋ ,
ðə wˈɪndz , and mˈɔːnɪŋ , tˈiəz ɒv mˈɛn and mˈɜːθ ,
ðə dˈiːp nˈaɪt , and bˈɜːdz sˈɪŋɪŋ , and klˈaʊdz flˈaɪɪŋ ,
and slˈiːp , and fɹˈiːdəm , and ðɪ ˈɔːtʌmnəl ˈɜːθ .
wiː hav bˈɪlt ɐ hˈaʊs ðat ɪz nˌɒt fɔː tˈaɪmz θɹˈəʊɪŋ .
wiː hav ɡˈeɪnd ɐ pˈiːs ʌnʃˈeɪkən baɪ pˈeɪn fɔːɹ ˈɛvə .
wˈɔː nˈəʊz nˈəʊ pˈaʊə . sˈeɪf ʃˌal biː maɪ ɡˈəʊɪŋ ,
sˈiːkɹətli ˈɑːmd ɐɡˈɛnst ˈɔːl dˈɛθz ɛndˈɛvə ;
sˈeɪf ðˌəʊ ˈɔːl sˈeɪftiz lˈɒst ; sˈeɪf wˌeə mˈɛn fˈɔːl ;
and ɪf ðiːz pˈʊə lˈɪmz dˈaɪ , sˈeɪfəst ɒv ˈɔːl .

blˈəʊ ˈaʊt , juː bjˈuːɡəlz , ˌəʊvə ðə ɹˈɪtʃ dˈɛd !
ðeəz nˈʌn ɒv ðiːz sˌəʊ lˈəʊnli and pˈʊəɹ ɒv ˈəʊld ,
bˈʌt , dˈaɪɪŋ , hɐz mˌeɪd ˌʌs ɹˈeəɹə ɡˈɪfts ðɐn ɡˈəʊld .
ðiːz lˈeɪd ðə wˈɜːld ɐwˈeɪ ; pˈɔːd ˈaʊt ðə ɹˈɛd
swˈiːt wˈaɪn ɒv jˈuːθ ; ɡˈeɪv ˌʌp ðə jˈiəz tə bˈiː
ɒv wˈɜːk and dʒˈɔɪ , and ðat ʌnhˈəʊpt səɹˈiːn ,
ðat mˈɛn kˈɔːl ˈeɪdʒ ; and ðəʊz hˈuː wʊdhɐv bˌiːn ,
ðeə sˈʌnz , ðeɪ ɡˈeɪv , ðeəɹ ɪmɔːtˈalɪti .
blˈəʊ , bjˈuːɡəlz , blˈəʊ ! ðeɪ bɹˈɔːt ˌʌs , fɔːɹ aʊə dˈɜːθ ,
hˈəʊlinəs , lˈakt sˌəʊ lˈɒŋ , and lˈʌv , and pˈeɪn .
ˈɒnə hɐz kˈʌm bˈak , az ɐ kˈɪŋ , tʊ ˈɜːθ ,
and pˈeɪd hɪz sˈʌbdʒɛkts wɪð ɐ ɹˈɔɪəl wˈeɪdʒ ;
and nˈəʊbəlnəs wˈɔːks ɪn aʊə wˈeɪz ɐɡˈɛn ;
and wiː hav kˈʌm ˌɪntʊ aʊə hˈɛɹɪtɪdʒ .

ðiːz hˈɑːts wɜː wˈəʊvən ɒv hjˈuːmən dʒˈɔɪz and kˈeəz ,
wˈɒʃt mˈɑːvələsli wɪð sˈɒɹəʊ , swˈɪft tə mˈɜːθ .
ðə jˈiəz hɐd ɡˈɪvən ðˌɛm kˈaɪndnəs . dˈɔːn wɒz ðˈeəz ,
and sˈʌnsɛt , and ðə kˈʌləz ɒvðɪ ˈɜːθ .
ðiːz hɐd sˈiːn mˈuːvmənts , and hˈɜːd mjˈuːzɪk ; nˈəʊn
slˈʌmbəɹ and wˈeɪkɪŋ ; lˈʌvd ; ɡɒn pɹˈaʊdli fɹˈɛndɪd ;
fˈɛlt ðə kwˈɪk stˈɜːɹ ɒv wˈʌndə ; sˈat ɐlˈəʊn ;
tˈʌtʃt flˈaʊəz and fˈɜːz and tʃˈiːks . ˈɔːl ðɪs ɪz ˈɛndɪd .
ðeəɹˌɑː wˈɔːtəz blˈəʊn baɪ tʃˈeɪndʒɪŋ wˈɪndz tə lˈaftə
and lˈɪt baɪ ðə ɹˈɪtʃ skˈaɪz , ˈɔːl dˈeɪ . and ˈaftə ,
fɹˈɒst , wɪð ɐ dʒˈɛstʃə , stˈeɪz ðə wˈeɪvz ðat dˈans
and wˈɒndəɹɪŋ lˈʌvlinəs . hiː lˈiːvz ɐ wˈaɪt
ʌnbɹˈəʊkən ɡlˈɔːɹi , ɐ ɡˈaðəd ɹˈeɪdiəns ,
ɐ wˈɪdθ , ɐ ʃˈaɪnɪŋ pˈiːs , ˌʌndə ðə nˈaɪt .

ɪf aɪ ʃˌʊd dˈaɪ , θˈɪŋk ˈəʊnli ðɪs ɒv mˌiː :
ðat ðeəz sˌʌm kˈɔːnəɹ əvə fˈɒɹən fˈiːld
ðat ɪz fɔːɹ ˈɛvəɹ ˈɪŋɡlənd . ðeə ʃˌal bˈiː
ɪn ðat ɹˈɪtʃ ˈɜːθ ɐ ɹˈɪtʃə dˈʌst kənsˈiːld ;
ɐ dˈʌst hˈuːm ˈɪŋɡlənd bˈɔː , ʃˈeɪpt , mˌeɪd ɐwˈeə ,
ɡˈeɪv , wˈɒns , hɜː flˈaʊəz tə lˈʌv , hɜː wˈeɪz tə ɹˈəʊm ,
ɐ bˈɒdi ɒv ˈɪŋɡləndz , bɹˈiːðɪŋ ˈɪŋɡlɪʃ ˈeə ,
wˈɒʃt baɪ ðə ɹˈɪvəz , blˈɛst baɪ sˈʌnz ɒv hˈəʊm .
and θˈɪŋk , ðɪs hˈɑːt , ˈɔːl ˈiːvəl ʃˈɛd ɐwˈeɪ ,
ɐ pˈʌls ɪnðɪ ɪtˈɜːnəl mˈaɪnd , nˈəʊ lˈɛs
ɡˈɪvz sˈʌmweə bˈak ðə θˈɔːts baɪ ˈɪŋɡlənd ɡˈɪvən ;
hɜː sˈaɪts and sˈaʊndz ; dɹˈiːmz hˈapi az hɜː dˈeɪ ;
and lˈaftə , lˈɜːnt ɒv fɹˈɛndz ; and dʒˈɛntəlnəs ,
ɪn hˈɑːts at pˈiːs , ˌʌndəɹ ɐn ˈɪŋɡlɪʃ hˈɛvən .

wˌɒt pˈasɪŋ - bˈɛlz fɔː ðiːz hˌuː dˈaɪ az kˈatəl ?
ˈəʊnli ðə mˈɒnstɹəs ˈaŋɡəɹ ɒvðə ɡˈʌnz .
ˈəʊnli ðə stˈʌtəɹɪŋ ɹˈaɪfəlz ɹˈapɪd ɹˈatəl
kan pˈatəɹ ˈaʊt ðeə hˈeɪstɪ ˈɒɹɪsənz .
nˈəʊ mˈɒkəɹiz nˈaʊ fɔː ðˌɛm ; nˈəʊ pɹˈeəz nˈɔː bˈɛlz ,
nˈɔːɹ ˌɛni vˈɔɪs ɒv mˈɔːnɪŋ sˈeɪv ðə kwˈaɪəz , - -
ðə ʃɹˈɪl , dɪmˈɛntɪd kwˈaɪəz ɒv wˈeɪlɪŋ ʃˈɛlz ;
and bjˈuːɡəlz kˈɔːlɪŋ fɔː ðˌɛm fɹɒm sˈad ʃˈaɪəz .
wˌɒt kˈandəlz mˈeɪ biː hˈɛld tə spˈiːd ðˌɛm ˈɔːl ?
nˌɒt ɪnðə hˈandz ɒv bˈɔɪz , bˌʌt ɪn ðeəɹ ˈaɪz
ʃˌal ʃˈaɪn ðə hˈəʊli ɡlˈɪməz ɒv ɡˈʊd - bˈaɪz .
ðə pˈaləɹ ɒv ɡˈɜːlz bɹˈaʊz ʃˌal biː ðeə pˈɔːl ;
ðeə flˈaʊəz ðə tˈɛndənəs ɒv pˈeɪʃənt mˈaɪndz ,
and ˈiːtʃ slˈəʊ dˈʌsk ɐ dɹˈɔːɪŋ - dˌaʊn ɒv blˈaɪndz .

biː slˈəʊli lˈɪftɪd ˈʌp , ðˈaʊ lˈɒŋ blˈak ˈɑːm ,
ɡɹˈeɪt ɡˈʌn tˈaʊəɹɪŋ tʊwˈɔːdz hˈɛvən , ɐbˌaʊt tə kˈɜːs ;
swˈeɪ stˈiːp ɐɡˈɛnst ðˌɛm , and fɔː jˈiəz ɹɪhˈɜːs
hjˈuːdʒ ɪmpɹɪkˈeɪʃənz lˈaɪk ɐ blˈastɪŋ tʃˈɑːm !
ɹˈiːtʃ at ðat ˈaɹəɡəns wˌɪtʃ nˈiːdz ðˌaɪ hˈɑːm ,
and bˈiːt ɪt dˌaʊn bɪfˌɔːɹ ɪts sˈɪnz ɡɹˈəʊ wˈɜːs ;
spˈɛnd aʊə ɹɪsˈɛntmənt , kˈanən , - - jˈeɪ , dɪsbˈɜːs
aʊə ɡˈəʊld ɪn ʃˈeɪps ɒv flˈeɪm , aʊə bɹˈɛθs ɪn stˈɔːm .
jˈɛt , fɔː mˈɛnz sˈeɪks hˈuːm ðˌaɪ vˈast mˈalɪsən
mˈʌst wˈɪðəɹ ˈɪnəsənt ɒv ˈɛnmɪti ,
biː nˌɒt wɪðdɹˈɔːn , dˈɑːk ˈɑːm , ðˌaɪ spˈɔɪliə dˈʌn ,
sˈeɪf tə ðə bˈʊsəm ɒv aʊə pɹəspˈɛɹɪti .
bˌʌt wɛn ðˌaɪ spˈɛl biː kˈast kəmplˈiːt and hˈəʊl ,
mˈeɪ ɡˈɒd kˈɜːs ðˌiː , and kˈʌt ðˌiː fɹɒm aʊə sˈəʊl !

ˈaftə ðə blˈast ɒv lˈaɪtnɪŋ fɹʌmðɪ ˈiːst ,
ðə flˈʌɹɪʃ ɒv lˈaʊd klˈaʊdz , ðə tʃˈaɹiət θɹˈəʊn ;
ˈaftə ðə dɹˈʌmz ɒv tˈaɪm hav ɹˈəʊld and sˈiːsd ,
and baɪ ðə bɹˈɒnz wˈɛst lˈɒŋ ɹɪtɹˈiːt ɪz blˈəʊn ,
ʃˌal lˈaɪf ɹɪnjˈuː ðiːz bˈɒdɪz ? əvə tɹˈuːθ
ˈɔːl dˈɛθ wɪl hiː ɐnˈʌl , ˈɔːl tˈiəz ɐswˈeɪdʒ ? -
ɔː fˈɪl ðiːz vˈɔɪd vˈeɪnz fˈʊl ɐɡˈɛn wɪð jˈuːθ ,
and wˈɒʃ , wɪð ɐn ɪmˈɔːtəl wˈɔːtə , ˈeɪdʒ ?
wˌɛn aɪ dˈuː ˈask wˈaɪt ˈeɪdʒ hiː sˈeɪθ nˌɒt sˈəʊ :
maɪ hˈɛd hˈaŋz wˈeɪd wɪð snˈəʊ .
and wɛn aɪ hˈɑːkən tə ðɪ ˈɜːθ , ʃiː sˈeɪθ :
maɪ fˈaɪəɹɪ hˈɑːt ʃɹˈɪŋks , ˈeɪkɪŋ . ɪt ɪz dˈɛθ .
mˈaɪn ˈeɪnʃənt skˈɑːz ʃˌal nˌɒt biː ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ,
nˈɔː maɪ taɪtˈanɪk tˈiəz , ðə sˈiːz , biː dɹˈaɪd .

sˈəʊldʒəz ɑː sˈɪtɪzənz ɒv dˈɛθz ɡɹˈeɪ lˈand ,
dɹˈɔːɪŋ nˈəʊ dˈɪvɪdənd fɹɒm tˈaɪmz təmˈɒɹəʊz .
ɪnðə ɡɹˈeɪt ˈaʊəɹ ɒv dˈɛstɪni ðeɪ stˈand ,
ˈiːtʃ wɪð hɪz fjˈuːdz , and dʒˈɛləsiz , and sˈɒɹəʊz
sˈəʊldʒəz ɑː swˈɔːn tʊ ˈakʃən ; ðeɪ mˈʌst wˈɪn
sˌʌm flˈeɪmɪŋ , fˈeɪtəl klˈaɪmaks wɪð ðeə lˈaɪvz .
sˈəʊldʒəz ɑː dɹˈiːməz ; wˌɛn ðə ɡˈʌnz bɪɡˈɪn
ðeɪ θˈɪŋk ɒv fˈaɪəlɪt hˈəʊmz , klˈiːn bˈɛdz , and wˈaɪvz .
aɪ sˈiː ðˌɛm ɪn fˈaʊl dˈʌɡaʊts , nˈɔːd baɪ ɹˈats ,
and ɪnðə ɹˈuːɪnd tɹˈɛntʃɪz , lˈaʃt wɪð ɹˈeɪn ,
dɹˈiːmɪŋ ɒv θˈɪŋz ðeɪ dˈɪd wɪð bˈɔːlz and bˈats ,
and mˈɒkt baɪ hˈəʊpləs lˈɒŋɪŋ tə ɹɪɡˈeɪn
bˈaŋk hˈɒlɪdˌeɪz , and pˈɪktʃə ʃˈəʊz , and spˈats ,
and ɡˌəʊɪŋ tə ðɪ ˈɒfɪs ɪnðə tɹˈeɪn .

juː lˈʌv ˌʌs wɛn wiə hˈiəɹəʊz , hˈəʊm ˌɒn lˈiːv ,
ɔː wˈuːndɪd ɪn ɐ mˈɛnʃənəbəl plˈeɪs .
juː wˈɜːʃɪp dˌɛkəɹˈeɪʃənz ; juː bɪlˈiːv
ðat tʃˈɪvəlɹɪ ɹɪdˈiːmz ðə wˈɔːz dɪsɡɹˈeɪs .
juː mˌeɪk ˌʌs ʃˈɛlz . juː lˈɪsən wɪð dɪlˈaɪt ,
baɪ tˈeɪlz ɒv dˈɜːt and dˈeɪndʒə fˈɒndli θɹˈɪld .
juː kɹˈaʊn aʊə dˈɪstənt ˈɑːdəz wˌaɪl wiː fˈaɪt ,
and mˈɔːn aʊə lˈɔːɹəld mˈɛməɹˌiz wɛn wiə kˈɪld .
juː kˈɑːnt bɪlˈiːv ðat bɹˈɪtɪʃ tɹˈuːps ɹɪtˈaɪə
wˌɛn hˈɛlz lˈast hˈɒɹə bɹˈeɪks ðˌɛm , and ðeɪ ɹˈʌn ,
tɹˈamplɪŋ ðə tˈɛɹəbəl kˈɔːpsɪz - - blˈaɪnd wɪð blˈʌd .
ˈəʊ dʒˈɜːmən mˈʌðə dɹˈiːmɪŋ baɪ ðə fˈaɪə ,
wˌaɪl juː ɑː nˈɪtɪŋ sˈɒks tə sˈɛnd jɔː sˈʌn
hɪz fˈeɪs ɪz tɹˈɒdən dˈiːpəɹ ɪnðə mˈʌd .

lˈɒst ɪnðə swˈɒmp and wˈɛltəɹ ɒvðə pˈɪt ,
hiː flˈaʊndəz ˈɒf ðə dˈʌk - bˈɔːdz ; ˈəʊnli hiː nˈəʊz
ˈiːtʃ flˈaʃ and spˈaʊtɪŋ kɹˈaʃ , - - ˈiːtʃ ˈɪnstənt lˈɪt
wˌɛn ɡlˈuːm ɹɪvˈiːlz ðə stɹˈiːmɪŋ ɹˈeɪn . hiː ɡˈəʊz
hˈɛvilɪ , blˈaɪndli ˈɒn . ˈand , wˌaɪl hiː blˈʌndəz ,
" kʊd ˈɛnɪθˌɪŋ biː wˈɜːs ðɐn ðˈɪs ? " - - hiː wˈʌndəz ,
ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ hˌaʊ hiː sˈɔː ðəʊz dʒˈɜːmənz ɹˈʌn ,
skɹˈiːmɪŋ fɔː mˈɜːsi ɐmˌʌŋ ðə stˈʌmps ɒv tɹˈiːz :
ɡɹˈiːn - fˈeɪsd , ðeɪ dˈɒdʒd and dˈɑːtɪd : ðeəwˌɒz wˈɒn
lˈɪvɪd wɪð tˈɛɹə , klˈʌtʃɪŋ at hɪz nˈiːz . . .
aʊə tʃˈaps wɜː stˈɪkɪŋ ɛm lˈaɪk pˈɪɡz . . . " ˈəʊ hˈɛl ! "
hiː θˈɔːt - - " ðeəz θˈɪŋz ɪn wˈɔː wˈɒn dˈeə nˌɒt tˈɛl
pˈʊə fˈɑːðə sˈɪtɪŋ sˈeɪf at hˈəʊm , hˌuː ɹˈiːdz
ɒv dˈaɪɪŋ hˈiəɹəʊz and ðeə dˈɛθləs dˈiːdz . "

wˌɛn juː sˈiː mˈɪliənz ɒvðə mˈaʊθləs dˈɛd
əkɹˌɒs jɔː dɹˈiːmz ɪn pˈeɪl bɐtˈaliənz ɡˈəʊ ,
sˈeɪ nˌɒt sˈɒft θˈɪŋz az ˈʌðə mˈɛn hav sˈɛd ,
ðat juːl ɹɪmˈɛmbə . fɔː juː nˈiːd nˌɒt sˈəʊ .
ɡˈɪv ðˌɛm nˌɒt pɹˈeɪz . fˈɔː , dˈɛf , hˌaʊ ʃˌʊd ðeɪ nˈəʊ
ɪt ɪz nˌɒt kˈɜːsɪz hˈiːpt ˌɒn ˈiːtʃ ɡˈaʃt hˈɛd ?
nˈɔː tˈiəz . ðeə blˈaɪnd ˈaɪz sˈiː nˌɒt jɔː tˈiəz flˈəʊ .
nˈɔːɹ ˈɒnə . ɪt ɪz ˈiːzi təbi dˈɛd .
sˈeɪ ˈəʊnli ðˈɪs , ðeɪ ɑː dˈɛd . ðˈɛn ˈad ðeətˈuː ,
jˈɛt mˈɛni ɐ bˈɛtə wˈɒn hɐz dˈaɪd bɪfˈɔː .
ðˈɛn , skˈanɪŋ ˈɔːl ðɪ ˈɔːkɹaʊdɪd mˈas , ʃˈʊd juː
pəsˈiːv wˈɒn fˈeɪs ðat juː lˈʌvd hˈiətʊfˌɔː ,
ɪt ɪz ɐ spˈuːk . nˈʌn wˈeəz ðə fˈeɪs juː njˈuː .
ɡɹˈeɪt dˈɛθ hɐz mˌeɪd ˈɔːl hɪz fɔːɹ ˌɛvəmˈɔː .

ʃiː wʌzɐ sˈɪti ɒv pˈeɪʃəns ; ɒv pɹˈaʊd nˈeɪm ,
dˈɪmd baɪ nɪɡlˈɛktɪŋ tˈaɪm ; ɒv bjˈuːti and lˈɒs ;
ɒv ˌakwɪˈɛsəns ɪnðə kɹˈiːpɪŋ mˈɒs .
bˌʌt ˌɒn ɐ sˈʌdən fˈiəs dɪstɹˈʌkʃən kˈeɪm
tˈaɪɡəɹɪʃli pˈaʊnsɪŋ : θˈʌndəbˌəʊlt and flˈeɪm
ʃˈaʊəd ˌɒn hɜː stɹˈiːts , tə ʃˈatə ðˌɛm and tˈɒs
hɜːɹ ˈeɪnʃənt tˈaʊəz tʊ ˈaʃɪz . ɹˈɪvən əkɹˈɒs ,
ʃiː ɹˈəʊz , dˈɛd , ˌɪntʊ nˈɛvə - dˈaɪɪŋ fˈeɪm .
wˈaɪt ɐɡˈɛnst hˈɛvənz ɒv stˈɔːm , ɐ ɡˈəʊst , ʃiː ɪz nˈəʊn
tə ðə wˈɜːldz ˈɛndz . ðə mˈɪɹɪˌadz ɒvðə bɹˈeɪv
slˈiːp ɹˈaʊnd hɜː . dˈɛsələtli ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ,
ʃˈiː , mˈuːn - lˈaɪk , dɹˈɔːz hɜːɹ ˈəʊn fˈɑː - mˈuːvɪŋ tˈaɪd
ɒv sˈɒɹəʊ and mˈɛməɹˌi ; tʊwˈɔːd hɜː , ˈiːtʃ ɐlˈəʊn ,
ɡlˈaɪd ðə dˈɑːk dɹˈiːmz ðat sˈiːk ɐn ˈɪŋɡlɪʃ ɡɹˈeɪv .

aɪ wˈɔːkt ɪn lˈəʊmi wˈɛsɪks lˈeɪnz , ɐfˈɑː
fɹɒm ɹˈeɪl - tɹˈak and fɹɒm hˈaɪweɪ , and aɪ hˈɜːd
ɪn fˈiːld and fˈɑːmstɛd mˈɛni ɐn ˈeɪnʃənt wˈɜːd
ɒv lˈəʊkəl lˈɪnɪɪdʒ lˈaɪk " θˈɜː bˈɪst , " " ˈɜː wˈɔː , "
" ˈɪk wˈəʊl , " " ˈɜː ʃˈɒl , " and bˈaɪ - tˈɔːk sˈɪmɪlə ,
nˈaɪ az ðeɪ spˈiːk hˌuː ɪn ðɪs mˈʌnθz mˈuːn ɡˈɜːd
at ˈɪŋɡləndz vˈɛɹɪ lˈɔɪnz , ðeəɹˈʌntəʊ spˈɜːd
baɪ ɡˈaŋz hˌuːz ɡlˈɔːɹi θɹˈɛts and slˈɔːtəz ɑː .
ðˈɛn sˈiːmd ɐ hˈɑːt kɹˈaɪɪŋ : " huːsˌəʊˈɛvə ðeɪ bˈiː
at ɹˈuːt and bˈɒtəm ɒv ðˈɪs , hˌuː flˈʌŋ ðɪs flˈeɪm
bɪtwˌiːn fˈəʊk kˈɪn tˈʌŋd ˈiːvən az ɑː wiː ,
" sˈɪnɪstə , ˈʌɡli , lˈʊəɹɪd , biː ðeə fˈeɪm ;
mˈeɪ ðeə fəmˈɪliəz ɡɹˈəʊ tə ʃˈʌn ðeə nˈeɪm ,
and ðeə bɹˈuːd pˈɛɹɪʃ ˌɛvəlˈastɪŋlɪ . "

bɹˈʌðəz ɪn blˈʌd ! ðeɪ hˌuː ðɪs ɹˈɒŋ bɪɡˈan
tə ɹˈɛk aʊə kˈɒmənwˌɛlθ , wɪl ɹˈuː ðə dˈeɪ
wˌɛn fˈɜːst ðeɪ tʃˈalɪndʒd fɹˈiːmɛn tə ðə fɹˈeɪ ,
and wɪððə bɹˈɪtən dˈeəd ðɪ ɐmˈɛɹɪkən .
nˈaʊ ɑː wiː plˈɛdʒd tə wˈɪn ðə ɹˈaɪts ɒv mˈan ;
lˈeɪbəɹ and dʒˈʌstɪs nˈaʊ ʃˌal hav ðeə wˈeɪ ,
and ɪn ɐ lˈiːɡ ɒv pˈiːs - - ɡˈɒd ɡɹˈant wiː mˈeɪ - -
tɹansfˈɔːm ðɪ ˈɜːθ , nˌɒt pˈatʃ ˌʌp ðɪ ˈəʊld plˈan .
ʃˈʊəɹ ɪz aʊə hˈəʊp sˈɪns hiː hˌuː lˈɛd jɔː nˈeɪʃən
spˈeɪk fɔː maŋkˈaɪnd , and jiː ɐɹˈəʊz ɪn ˈɔː
ɒv ðat hˈaɪ kˈɔːl tə wˈɜːk ðə wˈɜːldz salvˈeɪʃən ;
klˈiəɹɪŋ jɔː mˈaɪndz ɒv ˈɔːl ˈɛstɹeɪndʒˌɪŋ blˈaɪndnəs
ɪnðə vˈɪʒən ɒv bjˈuːti and ðə spˈɪɹɪts lˈɔː ,
fɹˈiːdəm and ˈɒnə and swˈiːt lˈʌvɪŋ kˈaɪndnəs .

jˈuː , hˌuːz fˈɔːbəʊdɪŋz hɐvbɪn ˈɔːl fʊlfˈɪld ,
juː hˌuː hav hˈɜːd ðə bˈɛl , sˈiːn ðə bˈɔɪ stˈand
hˈəʊldɪŋ ðə flˈɪmzi mˈɛsɪdʒ ɪn hɪz hˈand
wˌaɪl θɹuː jɔː hˈɑːt ðə fˈaɪəɹɪ kwˈɛstʃən θɹˈɪld
" wˈuːndɪd ɔː kˈɪld , wˈɪtʃ , wˈɪtʃ ? " - - and ɪt wˈɒz " kˈɪld - - "
and ɪn ɐ kˈaɪnd ɒv tɹˈans hav ɹˈɛd ɪt , nˈʌm
bˌʌt kˈɒnʃəs ðatðə dɹˈɛdɪd ˈaʊə wɒz kˈʌm ,
nˈəʊ dɹˈiːm ðɪs dɹˈiːm weəwˈɪð jɔː blˈʌd wɒz tʃˈɪld - -
ˈəʊ bɹˈʌðəz ɪn kɐlˈamɪti , ʌnnˈəʊn
kəmpˈaniənz ɪnðɪ ˈɔːdəɹ ɒv blˈak lˈɒs ,
lˈɪft ˌʌp jɔː hˈɑːts , fɔː jɔːɹ ɑː nˌɒt ɐlˈəʊn ,
and lˈɛt aʊə sˈɒmbə hˈəʊsts təɡˌɛðə bɹˈɪŋ
ðeə sˈɒɹəʊz tə ðə ʃˈadəʊ ɒvðə kɹˈɒs
and lˈɜːn ðə fˈɛləʊʃˌɪp ɒv sˈʌfəɹɪŋ .

ɪn sˈɒdən tɹˈɛntʃɪz aɪ hav hˈɜːd mˈɛn spˈiːk ,
ðˌəʊ nˈʌm and ɹˈɛtʃɪd , wˈaɪz and wˈɪti θˈɪŋz ;
and lˈʌvd ðˌɛm fəðə stˈʌbənnəs ðat klˈɪŋz
lˈɒŋɡəst tə lˈaftə wɛn dˈɛθz pˈʊlɪz kɹˈiːk ;
and sˈiːɪŋ kˈuːl nˈɜːsɪz mˈuːv ˌɒn tˈaɪələs fˈiːt
tə dˈuː ɐbˈɒmɪnəbəl θˈɪŋz wɪð ɡɹˈeɪs ,
dˈiːmd ðˌɛm swˈiːt sˈɪstəz ɪn ðat hˈɔːntɪd plˈeɪs
wˈeə , wɪð tʃˈaɪldz vˈɔɪsɪz , stɹˈɒŋ mˈɛn hˈaʊl ɔː blˈiːt .
jˈɛt nˈaʊ ðəʊz mˈɛn lˈeɪ stˈʌbən kˈʌɹɪdʒ bˈaɪ ,
ɹˈaɪdɪŋ dˈʌl - ˈaɪd and sˈaɪlənt ɪnðə tɹˈeɪn
tʊ ˈəʊld mˈɛnz stˈuːlz ; ɔː sˈɛl ɡˈeɪ - kˈʌləd sˈɒks
and lˈɪsən fˈiəfəlɪ fɔː dˈɛθ ; sˌəʊ ˈaɪ
lˈʌv ðə lˈəʊ - lˈafɪŋ ɡˈɜːlz , hˌuː nˈaʊ ɐɡˈɛn
ɡˌəʊ dˈeɪntɪlɪ , ɪn θˈɪn and flˈaʊəɹi fɹˈɒks .

ɪf juː ʃˌʊd dˈaɪ , θˈɪŋk ˈəʊnli ðɪs ɒv mˌiː
ɪn ðat stˈɪl kwˈaɪətnəs wˌeəɹ ɪz spˈeɪs fɔː θˈɔːt ,
wˌeə pˈɑːtɪŋ , lˈɒs and blˈʌdʃɛd ʃˌal nˌɒt bˈiː ,
and mˈɛn mˈeɪ ɹˈɛst ðɛmsˈɛlvz and dɹˈiːm ɒv nˈɔːt :
ðat ɪn sˌʌm plˈeɪs ɐ mˈɪstɪk mˈaɪl ɐwˈeɪ
wˈɒn hˈuːm juː lˈʌvd hɐz dɹˈeɪnd ðə bˈɪtə kˈʌp
tˈɪl ðeəɹ ɪz nˈɔːt tə dɹˈɪŋk ; hɐz fˈeɪsd ðə dˈeɪ
wˈɒns mˈɔː , and nˈaʊ , hɐz ɹˈeɪzd ðə stˈandəd ˈʌp .
and θˈɪŋk , maɪ sˈʌn , wɪð ˈaɪz ɡɹˈəʊn klˈiə and dɹˈaɪ
ʃiː lˈɪvz az ðˌəʊ fɔːɹ ˈɛvəɹ ɪn jɔː sˈaɪt ,
lˈʌvɪŋ ðə θˈɪŋz
fɔː kˈʌntɹi , ˈɒnə , tɹˈuːθ , tɹɐdˈɪʃənz hˈaɪ ,
- - pɹˈaʊd ðat juː pˈeɪd ðeə pɹˈaɪs . ( and ɪf sˌʌm nˈaɪt
hɜː hˈɑːt ʃˌʊd bɹˈeɪk - - wˈɛl , lˈad , juː wɪl nˌɒt nˈəʊ .

ɪnðə fˈɜːst wˈɒtʃ nˈəʊ dˈɛθ bˌʌt mˌeɪd ˌʌs mˈɔːn ;
nˈaʊ tˈeələs ˈaɪz ɹˈʌn dˌaʊn ðə dˈeɪli ɹˈəʊl ,
hˌuːz nˈeɪmz ɑː ɹˈɪtən ɪnðə bˈʊk ɒv dˈɛθ ;
fɔː sˈiːld ɑː nˈaʊ ðə spɹˈɪŋz ɒv tˈiəz , az wˈɛn
ðə tɹˈɒpɪk sˈʌn mˌeɪks dɹˈaɪ ðə tˈɒɹənts kˈɔːs
ˈaftə ðə ɹˈeɪnz . ðeɪ ɑː tˈuː mɛnˌi nˈaʊ
fɔː mˈɔːtəl ˈaɪz tə wˈiːp , and nˈʌn kan sˈiː
bˌʌt ɡˈɒd ɐlˈəʊn ðə θˈɪŋ ɪtsˈɛlf and lˈaɪv .
wiː lˈʊk tə sˈiːwəd , and bɪhˈəʊld ɐ kɹˈaɪ !
tə skˈaɪwəd , and ðeɪ fˈɔːl az stɹˈɪkən bˈɜːdz
ˌɒn ˈɔːtʌm fˈiːldz ; and ˈɜːθ kɹˈaɪz ˈaʊt ɪts tˈəʊl ,
fɹʌmðə ɡɹˈeɪt ɹˈɪvə tə ðə wˈɜːldz ˈɛnd - - tˈəʊl
ɒv dˈɛd , and mˈeɪmd and lˈɒst ; wiː dˈeə nˌɒt stˈeɪ ;
tˈiəz ɑː nˌɒt ˈɛndləs and wiː hav nˈəʊmˌɔː .

ɪndˈɪfɹənt , flˈɪpənt , ˈɜːnəst , bˌʌt ˈɔːl bˈɔːd ,
ðə dˈɒktəz sˈɪt ɪnðə ɡlˈeəɹ ɒv ɪlˈɛktɹɪk lˈaɪt
wˈɒtʃɪŋ ðɪ ˈɛndləs stɹˈiːm ɒv nˈeɪkɪd wˈaɪt
bˈɒdɪz ɒv mˈɛn fɔː hˈuːm ðeə hˈeɪstɪ ɐwˈɔːd
mˈiːnz lˈaɪf ɔː dˈɛθ mˈeɪbiː , ɔː ðə lˈɪvɪŋ dˈɛθ
ɒv mˈaŋɡəld lˈɪmz , blˈaɪnd ˈaɪz , ɔːɹ ɐ dˈɑːkənd bɹˈeɪn ;
and ðə tʃˈeəmən , az hɪz mˈɒnəʊkəl fˈɔːlz ɐɡˈɛn ,
pɹənˈaʊnsɪz ˈiːtʃ dˈuːm wɪð ˈiːzi ɪndˈɪfɹənt bɹˈɛθ .
ðˈɛn sˈʌdənli aɪ ʃˈʌdəɹ az aɪ sˈiː
ɐ jˈʌŋ mˈan stˈand bɪfˌɔː ðˌɛm wˈiəɹɪlɪ ,
kɐdˈavəɹəs az wˈɒn ɔːlɹˌɛdi dˈɛd ;
bˌʌt stˈɪl ðeɪ stˈeəɹ ʌntɹˈʌbəld az hiː stˈandz
wɪð ˈɑːmz aʊtstɹˈɛtʃt and dɹˈuːpɪŋ θˈɔːn - kɹˈaʊnd hˈɛd ,
ðə nˈeɪl - mˈɑːks ɡlˈəʊɪŋ ɪn hɪz fˈiːt and hˈandz .

aɪ dɹˈɛmpt lˈast nˈaɪt kɹˈaɪst kˈeɪm tʊ ˈɜːθ ɐɡˈɛn
tə blˈɛs hɪz ˈəʊn . maɪ sˈəʊl fɹɒm plˈeɪs tə plˈeɪs
ˌɒn hɜː dɹˈiːm - kwˈɛst spˈɛd , sˈiːkɪŋ fɔː hɪz fˈeɪs
θɹuː tˈɛmpəl and tˈaʊn and lˈʌvli lˈand , ɪn vˈeɪn .
ðˈɛn kˈeɪm aɪ tʊ ɐ plˈeɪs wˌeə dˈɛθ and pˈeɪn
hɐd mˌeɪd ɒv ɡˈɒdz swˈiːt wˈɜːld ɐ wˈeɪst fˈɔːlɔːn ,
wɪð ʃˈatəd tɹˈiːz and mˈɛdəʊz ɡˈaʃt and tˈɔːn ,
wˌeə ðə ɡɹˈɪm tɹˈɛntʃɪz skˈɑːd ðə ʃˈɛl - ʃˈiəd plˈeɪn .
and θɹuː ðat ɡəlɡˈɒθəɹ ɒv blˈʌd and klˈeɪ ,
wˌeə wˈɒtʃəz kˈɜːsd ðə sˈɪk dˈɔːn , hˈɛvi - ˈaɪd ,
ðˈeə ( ɪn maɪ dɹˈiːm ) kɹˈaɪst pˈast əpˌɒn hɪz wˈeɪ ,
wˌeə hɪz kɹˈɒs mˈɑːks ðeə nˈeɪmləs ɡɹˈeɪvz hˌuː dˈaɪd
slˈeɪn fəðə wˈɜːldz salvˈeɪʃən wˌeəɹ ˈɔːl dˈeɪ
fɔːɹ ˈʌðəz sˈeɪk stɹˈɒŋ mˈɛn ɑː kɹˈuːsɪfˌaɪd .

" at lˈiːst ɪt wˌɒznt jɔː fˈɒlt " aɪ hˈiə ðˌɛm kˈɒnsəʊl
wˌɛn ðeɪ kˈʌm bˈak , ðə fjˈuː ðat wɪl kˈʌm bˈak .
aɪ fˈiːl ðəʊz hˈandʃeɪks nˈaʊ . " wˈɛl , ɒnðə hˈəʊl
juː dˈɪdnt mˈɪs mˈʌtʃ . aɪ wˈɪʃ aɪ hɐd jɔː nˈak
ɒv stˈɒpɪŋ ˈaʊt . juː stˈɪl kan kˈɔːl jɔː sˈəʊl
jɔːɹ ˈəʊn , at ˌɛni ɹˈeɪt . wˌɒt ɐ pɹˈaɪsləs slˈak
juːvhˈad , ˈəʊld tʃˈap . ɪt mˈʌstɐv bˌiːn tˈɒp - hˈəʊl .
hˌaʊz pˈəʊɪtɹi ? aɪ bˈɛt juːv ɹˈɪtən ɐ stˈak . "
wˌɒt ʃˌal aɪ sˈeɪ ? ðat ɪts bˌiːn dˈaməbəl ?
ðat ˈɔːl ðə tˈaɪm maɪ sˈəʊl wɒz nˈɛvə maɪ ˈəʊn ?
ðat wiːv slˈeɪvd hˈɑːd at ˈɛndləs mˈeɪk - bɪlˈiːv ?
ɪt ˌɪzənt ˈəʊnli ˈaktʃuːəl wˈɔː ðats hˈɛl ,
aɪl sˈeɪ . ɪts spˈɛndɪŋ jˈuːθ and hˈəʊp ɐlˈəʊn
ɐmˌʌŋ pɹɪtˈɛnsɪz ðat hav sˈiːsd tə dɪsˈiːv .

aɪ wˈɒtʃt ðə bˈɔɪz ɒv ˈɪŋɡlənd wˌeə ðeɪ wˈɛnt
θɹuː mˈʌd and wˈɔːtə tə dˈuː ɐpˈɔɪntɪd θˈɪŋz .
sˈiː wˈɒn ɐ stˈeɪk , and wˈɒn wˈaɪə - nˈɛtɪŋ bɹˈɪŋz ,
and wˈɒn kˈʌmz slˈəʊli ˌʌndəɹ ɐ bˈɜːdən bˈɛnt
ɒv ˌamjuːnˈɪʃən . ðˌəʊ ðə stɹˈɛŋθ biː spˈɛnt
ðˈeɪ " kˈaɹi ˈɒn " ˌʌndə ðə ʃˈadəʊɪŋ wˈɪŋz
ɒv dˈɛθ ðɪ ˈɛvə - pɹˈɛzənt . and hˈɑːk , wˈɒn sˈɪŋz
ɒlðˈəʊ nˈəʊ dʒˈɔɪ fɹʌmðə ɡɹˈeɪ skˈaɪz biː lˈɛnt .
ɑː ðiːz ðə hˈiəɹəʊz - - ðˈiːz ? hav kˈɛpt fɹɒm juː
ðə pˈaʊəɹ ɒv pɹˈaɪməl sˈavɪdʒɹˌi sˌəʊ lˈɒŋ ?
ʃˌal bɹˈeɪk ðə dˈɛvəlz lˈiːdʒənz ? ðˈiːz ðeɪ ɑː
hˌuː dˈuː ɪn sˈaɪləns wɒt ðeɪ mˌaɪt bˈəʊst tə dˈuː ;
ɪnðə hˈaɪt ɒv bˈatəl tˈɛl ðə wˈɜːld ɪn sˈɒŋ
hˌaʊ ðeɪ dˈuː hˈeɪt and fˈiə ðə fˈeɪs ɒv wˈɔː .

maɪ hˈɑːt ɐ hˈɔːntɪd mˈanəɹ ɪz , wˌeə tˈaɪm
hɐz fˈʌmbəld nˈɔɪzləslɪ wɪð mˈəʊldəɹɪŋ hˈandz :
at sˈʌnsɛt ɡˈəʊsts tɹˈuːp ˈaʊt ɪn sˈʌdən bˈandz ,
at nˈuːn tˈɪz vˈeɪkənt az ɐ hˈaʊs ɒv kɹˈaɪm ;
bˌʌt wˈɛn , ʌnsˈiːn az sˈaʊnd , ðə nˈaɪt - wˈɪndz klˈaɪm
ðə hˈaɪə kˈiːz wɪð ðeəɹ ʌnstˈɪld dɪmˈandz ,
ɪt wˈeɪks tə mˈɛməɹˌiz ɒv ˈʌðə lˈandz ,
and θɹˈɪlz wɪð ˈɛkəʊz ɒv ɛntʃˈantɪd ɹˈaɪm .
ðˈɛn , θɹuː ðə dɹˈiːmz and hˈəʊps ɒv ˈɜːlɪə jˈiəz ,
ɐ fˈɔːl ɒv fˈantəm fˈʊtstɛps ɒnðə stˈeə
ɐpɹˈəʊtʃɪz nˈiə , and ˈɛvə nˈiəɹə jˈɛt ,
ɐ vˈɔɪs ɹˈɪŋz θɹuː maɪ lˈaɪfz dɪzˈɜːtɪd wˈeɪz :
aɪ tˈɜːn tə ɡɹˈiːt ðˌiː , lˈʌv . ðɪ ˈɛmpti ˈeə
hˈəʊldz bˌʌt ðə spˈɛktəɹ ɒv maɪ ˈəʊn ɹɪɡɹˈɛt .

ðə ʃˈanən bˈɔː mˌiː tə ðˌaɪ bˈʊsəm wˈaɪd :
aɪ wˈɒndəd wɪð ɪt ˌɒn ɪts wˈaɪndɪŋ wˈeɪ
baɪ fˈiːldz ɒv jˈɛləʊ kˈɔːn and njˈuː mˈəʊn hˈeɪ ,
and fˈɑː blˈuː hˈɪlz ðat ɹˈəʊz ˌɒn ˈaɪðə sˈaɪd ,
and lˈəʊ dˈɑːk wˈʊdz ðat fɹˈɪndʒd ðɪ ˈɛbɪŋ tˈaɪd ;
and ˈɛvəɹ az ɪts wˈɔːtəz nˌiəd ðə wˈɛst ,
ˌaʊtəv ðə slˈʌmbəɹ ɒv ɪts bɹˈɔːdənɪŋ bɹˈɛst
fˈeɪnt mˈəʊməntəɹˌi ɹˈɪpəlz ɹˈəʊz and dˈaɪd
and ɹˈəʊz ɐɡˈɛn bɪfˌɔː ðə bɹˈiːz and ɡɹˈuː
tə wˈeɪvləts dˈansɪŋ ɪnðə nˈuːndeɪ lˈaɪt ,
and ðiːz wɜː tʃˈeɪndʒd tə wˈeɪvz ɒv ˈəʊʃən blˈuː ,
and kɹˈiːk and hˈɛdlənd fˈeɪdɪd fɹʌmðə sˈaɪt ,
and ˈəʊ ! at lˈast - - at lˈast aɪ flˈəʊtɪd fɹˈiː
ɒnðə lˈɒŋ ɹˈəʊləz ɒvðɪ ˈəʊpən sˈiː .

ˈəʊ ! wˈɒns ɐɡˈɛn əpˌɒn ðˌaɪ hˈiːvɪŋ bɹˈɛst
aɪ flˈəʊtɪd , lˈaɪk ɐ sˈiːbɜːd wɛn ɪt bɹˈeɪvz
ðə ʃˈɔːwɔːd ˈɒnsɛt ɒv ðˌaɪ flˈəʊɪŋ wˈeɪvz
and lˈiːps tɹaɪˈʌmfənt ˌɒn ˈiːtʃ ɹˈʌʃɪŋ kɹˈɛst :
ɹˈaʊnd mˌiː ɪn dˈɑːk maɡnˈɪfɪsənt ʌnɹˈɛst ,
ðə bˈɪləʊz ɒvðə wˈaɪld ɐtlˈantɪk ɹˈəʊld
fˈɑː , fˈɑːɹ ɐwˈeɪ , ˌɪntʊ ðə ɡˈeɪts ɒv ɡˈəʊld ,
ðə sˈʌnlɪt pˈɔːtəlz ɒvðə stˈɔːmi wˈɛst :
ˈəʊ nˈɛvə wˈiəɹɪd ! ɪnðə hˈʌʃ ɒv nˈuːn
ðˌaɪ bˈɪləʊz bɹˈeɪk ðə pˈaθs ɒv ɡˈəʊldən slˈiːp :
ðeɪ bɹˈeɪk ðə dɹˈiːmlaɪk lˈʌstəɹ ɒvðə mˈuːn
ˈɜːθ nˈəʊz ðɪ ˈaʊəz ɒv dˈɑːknəs : ðˈaʊ dˈɒst kˈiːp
ɪtˈɜːnəl vˈɪdʒɪl : stˈɪl ðˌaɪ sˈɜːdʒɪz wˈaɪt
flˈaʃ θɹuː ðə dˈiːpəst ɡlˈuːm ɒv stˈɑːləs nˈaɪt .

ˈəʊ , fˈeɪtəl dɹˈiːm ! wˌɒt fˈɔːmz ɒv dˈaɪə dɪsmˈeɪ !
fɹˈantɪk aɪ ɹˈeɪndʒ bɪnˌiːθ ðə dˈamps ɒv nˈaɪt - -
aɪ sˈat , mˈɛθɔːt , wˌeə dˈɛθ and pˈeɪl ɐfɹˈaɪt
ˌɒn klˈɑːɹə fɹˈaʊnd ; - - aɪ sˈɔː ðə sˈʌtəl ɹˈeɪ
ɒv lˈaɪf ɹɪsˈiːd ; - - ðə lˈʌvd , ðə lˈʌvli lˈeɪ
kənvˈʌlzd wɪð pˈeɪn ; - - nˈəʊmˌɔː hɜːɹ ˈaɪz wɜː bɹˈaɪt ,
hɜː sˈəʊl , ðə dʒˈɛntəl mˈanʃən ɒv dɪlˈaɪt ,
wɒz ɹˈɛft ; ðə bjˈuːtiəs fɹˈeɪm wɒz tˈɜːnd tə klˈeɪ .
wɪð pˈiəsɪŋ ʃɹˈiːks aɪ tˈɔː ðə sˈaɪlənt ɡlˈuːm
ɒv ˈɔːfəl nˈaɪt ; ðə kɹˈuːəl fˈantəm flˈɛd .
jˈɛt skˈeəs wɪl fˈiə maɪ wˈeɪkɪŋ sˈɛnsɪz tɹˈʌst ;
stˈɪl , stˈɪl , ɪt pˈeɪnts ðˌaɪ bjˈuːtɪz tˈɜːnd tə dˈʌst .
ˈəʊ klˈɑːɹə , klˈɑːɹə , wˈɜːt ðˈaʊ wɪððə dˈɛd ,
ðˌaɪ lˈʌvə sˈuːn wʊd fˈɒləʊ tə ðə tˈuːm .

at twˈɛnti - fˈaɪv aɪ kˈast maɪ hˈɒɹəskˌəʊp ,
and sˈɔː ɐ fjˈuːtʃə wɪð ˈɔːl ɡˈʊd θˈɪŋz ɹˈaɪf - -
ɐ fˈɜːm əʃjˈʊəɹəns ɒv ɪtˈɜːnəl lˈaɪf
ɪn wˈɜːldz bɪjˈɒnd , and ɪn ðɪs wˈɜːld ðə hˈəʊp
ɒv dˈɛθləs fˈeɪm . bˌʌt nˈaʊ maɪ sˈʌn dʌθ slˈəʊp
tə sˈɛtɪŋ , and ðə tˈɔɪl ɒv sˈɔːdɪd stɹˈaɪf ,
ðə kˈeəɹ ɒv fˈuːd and ɹˈeɪmənt , tʃˈaɪld and wˈaɪf ,
hav dˈɪmd and nˈaɹəʊd ˈɔːl maɪ spˈɪɹɪts skˈəʊp .
ɪtˈɜːnəl lˈaɪf - - ɐ ɹˈɪvə ɡˈʌlfd ɪn sˈandz !
ʌndˈaɪɪŋ fˈeɪm - - ɐ ɹˈeɪnbəʊ lˈɒst ɪn klˈaʊdz !
wˌɒt hˈəʊp ɒv ɪmɔːtˈalɪti ɹɪmˈeɪnz
bˌʌt ðˈɪs : " sˌʌm sˈəʊl ðat lˈʌvz and ˌʌndəstˈandz
ʃˌal sˈeɪv ðˌiː fɹʌmðə dˈɑːknəs ðat ɛnʃɹˈaʊdz " ;
and ðˈɪs : " ðˌaɪ blˈʌd ʃˌal kˈɔːs ɪn ˈʌðəz vˈeɪnz " ?

mˈɔː ðˌanə flˈɛʃli ɪmɔːtˈalɪti
ɪz mˈaɪn . ðˌəʊ aɪ maɪsˈɛlf ɹɪtˈɜːn ɐɡˈɛn
tə dˈʌst , maɪ kwˈɒlɪtiz ɒv hˈɑːt and bɹˈeɪn ,
ɒv sˈəʊl and spˈɪɹɪt , ʃˌal nˌɒt sˈiːs tə bˈiː .
aɪ vjˈuː ðˌɛm ɡɹˈəʊɪŋ , dˈeɪ baɪ dˈeɪ , ɪn ðˈiː ,
maɪ fˈɜːst - bɪɡˈɒtən sˈʌn ; aɪ tɹˈeɪs ðˌɛm plˈeɪn
ɪn jˈuː , maɪ dˈɔːtəz ; and aɪ kˈaʊnt ɪt ɡˈeɪn
maɪsˈɛlf ɹɪnjˈuːd and mˈʌltɪplˌaɪd tə sˈiː .
bˌʌt sˈadnəs mˈɪŋɡəlz wɪð maɪ sˈɛlfɪʃ dʒˈɔɪ ,
at θˈɔːt ɒv wɒt juː mˈeɪ biː kˈɔːld tə bˈeə .
ˈəʊ , pˈaʃənət mˈeɪd ! ˈəʊ , ɡlˈad , ɪmpˈʌlsɪv bˈɔɪ !
jɔː fˈɑːðəz sˈad ɛkspˈiəɹɪəns juː mˈʌst ʃˈeə - -
sˈɛlf - tˈɔːtʃə , ðɪ ʌnfˈiːlɪŋ wˈɜːldz ɐnˈɔɪ ,
ɡɹˈəʊs plˈɛʒə , fˈiəs ɛɡzˈʌltəns , ɡɹˈɪm dɪspˈeə !

aɪ kˈanɒt ɹˈiːtʃ ðˌiː ; wiː ɑː fˈɑː , sˈəʊ fˌɑː
ɐpˈɑːt , hˌuː ɑː sˌəʊ dˈiə ! lˈʌv , biː ɪt sˈəʊ ;
ˈɛls wiː mˌaɪt pɹˈɛs sˌəʊ klˈəʊs wiː ʃˌʊd nˌɒt ɡɹˈəʊ .
wˈɒn dʌθ dɪnˈaɪ ˈiːvən ðɪs sˌəʊ swˈɛt ɐ bˈɑː
fɔː fˈiəɹ aʊə sˈəʊlz tɹˈuː ʃˈeɪp ʃˌʊd sˈʌfə mˈɑː .
ˈɑː , sˈɜːfɪs - sˈʌndəd , jˈɛt dˈuː wiː nˌɒt nˈəʊ
ɐ hˈɪdən jˈuːniən ɪnðə dˈiːps bɪlˈəʊ ?
ɐn ˌɪntətwˈaɪnɪŋ wˌeə ðə stɹˈɒŋ ɹˈuːts ɑː ?
wˈaɪz hˈʌsbəndmˌɛn plˈant ðˈʌs , swˈiːthɑːt , ɐ spˈeɪs
bɪtwˌiːn ðə tɹˈiːz ; bˌʌt ˈaftə , sˈuːn ɔː lˈeɪt ,
hˈaɪ ɪnðə sˈʌni ˈeə ðeə spɹˈɛdɪŋ bˈaʊz
ɹˈiːtʃ fˈɔːθ and mˈiːt . ɪn sˌʌm səlˈɛstjəl plˈeɪs ,
wˌɛn wiː tˈuː ɑː ɡɹˈəʊn tˈɔːl and fˈeəɹ and stɹˈeɪt ,
wiːʃˌɐl klˈasp hˈandz ɐɡˈɛn ɪf ɡˈɒd ɐlˈaʊz .

wˌɒt ɪz ðə lˈɛsən aɪ hav bɹˈɔːt ɐwˈeɪ
ˈaftə ðə mˈəʊmənts pˈalpɪtˌeɪtɪŋ ɡlˈiː ?
wˌɒt hɐz ðɪs pˈɒmp ɒv mˈɛn , ðɪs stɹˈɒŋ ɐɹˈeɪ
ɒv θˈaʊzəndz and tˈɛn θˈaʊzəndz bˌiːn tə mˌiː ?
dˈɪd aɪ fˈaɪnd nˈʌθɪŋ bˌʌt ðə vˈɪʒən ɡˈeɪ ,
ðə mˈiə fɪnˈɒmɪnən ðat ˈɔːl kʊd sˈiː ?
dˈɪd aɪ fˈiːl nˈʌθɪŋ bˌʌt ðə bɹˈuːt dɪsplˈeɪ
ɒv pˈaʊə , - - ðə ʃˈəʊ ɒv sˈɛntəd ˈɛnədʒi ?
tɹˈɛmblɪŋ and hˈʌmbəld , aɪ wɒz tˈɔːt hˌaʊ hˈɑːd
ɪt ɪz fɔːɹ aʊə stɹˈeɪt mˈaɪndz ɐtwˈɒns tə skˈan
ðə mˌaɪt ɒv bˈandɪd nˈʌmbəz , and ɹɪɡˈɑːd
ðɪ ˌɪndɪvˈɪdʒuːəl sˈəʊl , ðə lˈɪvɪŋ mˈan ;
tə jˈuːz mɪkˈanɪk mˈʌltɪtjˌuːdz , and jˈɛt
aʊə kˈɒmən hjˈuːmən fˈiːlɪŋz nˌɒt fəɡˈɛt !

wˌɒt ɡˈʊd wɜːɹ ɪt tə dˈɪm ðə plˈɛʒə ɡlˈəʊ
ðat lˈaɪts ðˌaɪ tʃˈiːk , fˈeə ɡˈɜːl , ɪn sˈiːnz lˈaɪk ðˈiːz ,
baɪ ʃˈeɪmfəl fˈakts and pˈɪtiəs hˈɪstəɹˌiz ?
wˌaɪl wiː ɛndʒˈɔɪ , wˌɒt mˈatəz wɒt wiː nˈəʊ ?
wˌɒt tˈɛndə lˈʌv - sˈɪk lˈʊks ˌɒn ˌʌs bɪlˈəʊ
ðəʊz mˈaʊntɪnz kˈast ! hˌaʊ kˈɜːtiəsli ðə tɹˈiːz
ɹˈeɪz ˌʌp ðeə bɹˈantʃɪŋ hˈɛdz ɪn tʃˈalɪsɪz
fəðə θˈɪk vˈaɪn tə fˈɪl and ˌəʊvəflˈəʊ !
ðɪs nˈeɪtʃəɹ ɪz lˈaɪk ðˌiː , ˈɔːl - bɹˈaɪt , ˈɔːl - mˈaɪld ;
ɪf ðˈɛn sˌʌm sˈɛlf - wˈaɪz mˈan ʃˌʊd sˈeɪ , ðat hˈiə
hˈeɪt , sˈɪn , and dˈɛθ hˈɛld ɹˈuːl fɔː mˈɛni ɐ jˈiə ,
ðat ɒv ðɪs kˈɪndliəst ˈɜːθ ðeəz nˌɒtə ɹˈuːd
bˌʌt hɐzbɪn sˈatʃəɹˌeɪt wɪð bɹˈʌðəz blˈʌd ,
bɪlˈiːv hˌɪm nˈɒt , bɪlˈiːv hˌɪm nˈɒt , maɪ tʃˈaɪld .

ɪn dʒˈʌst ɐkˈɔːdəns wɪð ɐtˈɛntɪv sˈaɪt ,
θɹuː ˈeəɹi spˈeɪs and ɹˈaʊnd aʊə plˈanɪt bˈɔːl ,
ðɪ ˌɪnɔːɡˈanɪk wˈɜːld ɪz vˈɔɪst wɪð lˈaɪt ,
and kˈʌləz ɑː ðə wˈɜːdz ɪt spˈiːks wɪðˈal .
ðˈʌs hɐz maɪ ˈaɪ hɐd ɡlˈad ɛkspˈiəɹɪəns
ɒv ðat mˈəʊst pˈɜːfɛkt ˈʌtəɹəns and klˈiə tˈəʊn
wɪð wˌɪtʃ ˈɔːl vˈɪzəbəl θˈɪŋz ɐdɹˈɛs ðə sˈɛns ,
ɪn lˈandz ɹɪtˈaɪəɹɪŋ fɹʌmðə nˈɔːðən zˈəʊn .
bˌʌt ˈəʊ ! ɪn wɒt pˈʊə lˈaŋɡwɪdʒ , fˈeɪntli kˈɔːt ,
dˈuː ðɪ ˈəʊld fˈiːtʃəz ɒv maɪ ˈɪŋɡlənd ɡɹˈiːt
hɜː stɹˈeɪndʒə - sˈʌn - - hˌaʊ pˈaʊələs , hˌaʊ ʌnmˈiːt
fəðə fɹˈiː vˈɪʒən ˈɪtəli hɐd tˈɔːt
wˌɒt tʊ ɛkspˈɛkt fɹɒm nˈeɪtʃə ; aɪ mˈʌst skˈan
hɜː fˈeɪs , aɪ fˈiə , nˈəʊmˌɔː , and lˈʊk ɐlˈəʊn tə mˈan .

ðˌiː aɪ wʊd θˈɪŋk wˈɒn ɒvðə mˈɛni wˈaɪz ,
hˌuː ɪn ɪlˈaɪzəz tˈaɪm sˈat ˈɛmɪnənt ,
tʊ aʊə nˈaʊ wˈɜːld , az pˈɜːɡətəɹˌi , sˈɛnt
tə tˈiːtʃ ˌʌs wɒt tɹˈuː ˈɪŋɡlɪʃ pˈəʊɪts pɹˈaɪz .
pˈaskwɪlənt fɹˈɒθ and fˈɒɹən ɡˈalaɪədˌaɪz
ɑː nˈʌn ɒv ðˌaɪn ; bˈʌt , wˌɛn ɒv ɡˈeɪ ɪntˈɛnt ,
ðˈaʊ jˈuːzəst stˈeɪd ˈəʊld ˈɪŋɡlɪʃ mˈɛɹɪmənt ,
mˈanəli mˈɜːθ , wˌɪtʃ nˈəʊwˈɒn dˈeə dɪspˈaɪz .
ðə skˈɒfs and ɡˈɜːdz ɒv aʊə pˈʊə kɹˈɪtɪk ɹˈaʊt
mˈʌst mˈuːv ðˌaɪ pˈɪti , az ɐmˈɪdst ðeə mˈaɪm ,
mˈʌnk ɒv tɹˈuːθz ˈɔːdə , fɹɒm ðˌaɪ mˈɛməɹˌiz
ðˈaʊ dˈɒst ʌpdɹˈɔː sʌblˈaɪm sɪmplˈɪsɪtiz ,
ɡɹˈand θˈɔːts ðat nˈɛvə kan biː wˈiəɹɪd ˈaʊt ,
ʃˈəʊɪŋ ðɪ ʌnɹɪˈalɪti ɒv tˈaɪm .

aɪ hav ɐ dˈɛt ɒv maɪ hˈɑːts ˈəʊn tə ðˌiː ,
skˈuːl ɒv maɪ sˈəʊl , ˈəʊld lˈaɪm and klˈɔɪstə ʃˈeɪd ,
wˌɪtʃ ˈaɪ , stɹˈeɪndʒ kɹˈɛdɪtə , ʃˌʊd ɡɹˈiːv tə sˈiː
fˈʊli ɐkwˈɪtɪd and ɛɡzˈaktli pˈeɪd .
ðə fˈɜːst ɹˈaɪp tˈeɪst ɒv mˈanhʊdz bˈɛst dɪlˈaɪts ,
nˈɒlɪdʒ ɪmbˈaɪbd , wˌaɪl mˈaɪnd and hˈɑːt ɐɡɹˈiː ,
ɪn swˈiːt bɪlˈeɪtɪd tˈɔːk ˌɒn wˈɪntə nˈaɪts ,
wɪð fɹˈɛndz hˈuːm ɡɹˈəʊɪŋ tˈaɪm kˈiːps dˈiə tə mˌiː , - -
sˈʌtʃ θˈɪŋz aɪ ˈəʊ ðˌiː , and nˌɒt ˈəʊnli ðˈiːz :
aɪ ˈəʊ ðˌiː ðə fˈɑː bˈiːkənɪŋ mˈɛməɹˌiz
ɒvðə jˈʌŋ dˈɛd , hˈuː , hˌavɪŋ kɹˈɒst ðə tˈaɪd
ɒv lˈaɪf wˌeəɹ ɪt wɒz nˈaɹəʊ , dˈiːp , and klˈiə ,
nˈaʊ kˈast ðeə bɹˈaɪtnəs fɹʌmðə fˈɜːðə sˈaɪd
ɒnðə dˈɑːk - flˈəʊɪŋ ˈaʊəz aɪ bɹˈɛst ɪn fˈiə .

pˈəʊɪt and ˈɑːtɪst θˈɪŋk and kˈeə nˌɒt wˈɛðə
θˈɪŋz hˈəʊld ɪn tɹˈuːθ ðə ɡlˈɔːɹi ðat ðeɪ ʃˈəʊ ;
bjˈuːti and bjˈuːtiəs θˈɔːts wɪl ɡˌəʊ təɡˈɛðə ,
wˌaɪl tə wˈɒn sˈiːn ɐ θˈaʊzənd mˈɛməɹˌiz flˈəʊ ;
lˈɒŋ spˈɪɹɪt - stɹˈeɪnz fɹɒm wˈɒn wˈaɪld nˈəʊt ʃˌal ɡɹˈəʊ ,
maɡnˈɪfɪsənt tˈɛmpəsts fɹɒm wˈɒn klˈaʊdi fˈɛðə ,
fɹɒm wˈɒn bɹˈaɪt ɹˈeɪ ðə sˈʌnsɛts pˈɜːfɛkt ɡlˈəʊ ,
haɪmˈɛtʃən tˈaɪm - bˈɛdz fɹɒm wˈɒn plˈant ɒv hˈɛðə .
ˌɪntʊ wˈɒn sˈiːn ɐ θˈaʊzənd mˈɛməɹˌiz flˈəʊ !
hˈɛld wiː bˌʌt ðɪs ɹɪflˈɛkʃən at aʊə hˈɑːts ,
and bjˈuːti nˈɛvə pˈast wɪðˌaʊt ɹɪɡˈɑːd ,
nˈəʊ plˈeɪs wʊd lˈak ɪlˈuːmɪnˌeɪtɪd pˈɑːts ,
and ˈɪnwəd ɡɹˈeɪs wɪð ˈaʊtə mˈɪŋɡəl sˈəʊ ,
ðat nˈeɪtʃə ʃˌʊd biː nˈɛvə dˈɑːk ɔː hˈɑːd .

ˈəʊ fɔː wˈɒn dɹˈaft ɒv kˈuːlɪŋ nˈɔːðən ˈeə !
ðˌɐtɪt mˌaɪt pˈɔːɹ ɪts fɹˈɛʃnəs ˌɒn mˌiː nˈaʊ ;
ðˌɐtɪt mˌaɪt kˈɪs maɪ tʃˈiːk and klˈiːv maɪ hˈeə ,
and pˈɑːt ɪts kˈʌɹənts ɹˈaʊnd maɪ fˈiːvəd bɹˈaʊ !
ˈəʊʃən , and skˈaɪ , and ˈɜːθ ! ɐ blˈɪstəɹɪŋ kˈɑːm
spɹˈɛd ˌəʊvəɹ ˈɔːl ! hˌaʊ wˈiəɹi wˈeəz ðə dˈeɪ !
ˈəʊ lˈɪft ðə wˈeɪv , and bˈɛnd ðə dˈɪstənt pˈɑːm ,
bɹˈiːz ! wˈeəsəʊə ðˌaɪ lˈaɡɪŋ pˈɪniənz stɹˈeɪ , - -
tɹaɪˈʌmfənt bˈɜːst əpˌɒn ðə lˈɛvəl dˈiːp ,
ɹˈɒk ðə fˈɪkst hˈʌl , and swˈɛl ðə klˈɪŋɪŋ sˈeɪl !
ɐɹˈaʊz ðɪ ˈəʊpəl klˈaʊdz ðat ˈɔːɹ ˌʌs slˈiːp ,
sˈaʊnd ðˌaɪ ʃɹˈɪl wˈɪsəl ! wiː wɪl bˈɪd ðˌiː hˈeɪl !
ðˌəʊ ɹˈapt ɪn ˈɔːl ðə stˈɔːm - klˈaʊdz ɒvðə nˈɔːθ ,
jˈɛt fɹɒm ðˌaɪ hˈəʊm ɒv ˈaɪs , kˈʌm fˈɔːθ , ˈəʊ bɹˈiːz , kˈʌm fˈɔːθ !

nˈaʊ , ɡˈɒd biː θˈaŋkt hˌuː hɐz wˈɒtʃt ˌʌs wɪð hɪz ˈaʊə ,
and kˈɔːt aʊə jˈuːθ , and wˈeɪkənd ˌʌs fɹɒm slˈiːpɪŋ ,
wɪð hˈand mˌeɪd ʃˈʊə , klˈiəɹ ˈaɪ , and ʃˈɑːpənd pˈaʊə ,
tə tˈɜːn , az swˈɪməz ˌɪntʊ klˈiːnnəs lˈiːpɪŋ ,
ɡlˈad fɹɒm ɐ wˈɜːld ɡɹˈəʊn ˈəʊld and kˈəʊld and wˈiəɹi ,
lˈiːv ðə sˈɪk hˈɑːts ðat ˈɒnə kʊd nˌɒt mˈuːv ,
and hˈɑːf - mˈɛn , and ðeə dˈɜːti sˈɒŋz and dɹˈiəɹi ,
and ˈɔːl ðə lˈɪtəl ˈɛmptɪnəs ɒv lˈʌv !
ˈəʊ ! wˈiː , hˌuː hav nˈəʊn ʃˈeɪm , wiː hav fˈaʊnd ɹɪlˈiːs ðˈeə ,
wˌeə ðeəz nˈəʊ ˈɪl , nˈəʊ ɡɹˈiːf , bˌʌt slˈiːp hɐz mˈɛndɪŋ ,
nˈɔːt bɹˈəʊkən sˈeɪv ðɪs bˈɒdi , lˈɒst bˌʌt bɹˈɛθ ;
nˈʌθɪŋ tə ʃˈeɪk ðə lˈafɪŋ hˈɑːts lˈɒŋ pˈiːs ðˈeə
bˌʌt ˈəʊnli ˈaɡənɪ , and ðat hɐz ˈɛndɪŋ ;
and ðə wˈɜːst fɹˈɛnd and ˈɛnəmi ɪz bˌʌt dˈɛθ .

dˈiə ! ɒv ˈɔːl hˈapi ɪnðɪ ˈaʊə , mˈəʊst blˈɛst
hiː hˌuː hɐz fˈaʊnd aʊə hˈɪd sɪkjˈʊəɹɪti ,
əʃjˈʊəd ɪnðə dˈɑːk tˈaɪdz ɒvðə wˈɜːld ðat ɹˈɛst ,
and hˈɜːd aʊə wˈɜːd , hˌuː ɪz sˌəʊ sˈeɪf az wiː ?
wiː hav fˈaʊnd sˈeɪfti wɪð ˈɔːl θˈɪŋz ʌndˈaɪɪŋ ,
ðə wˈɪndz , and mˈɔːnɪŋ , tˈiəz ɒv mˈɛn and mˈɜːθ ,
ðə dˈiːp nˈaɪt , and bˈɜːdz sˈɪŋɪŋ , and klˈaʊdz flˈaɪɪŋ ,
and slˈiːp , and fɹˈiːdəm , and ðɪ ˈɔːtʌmnəl ˈɜːθ .
wiː hav bˈɪlt ɐ hˈaʊs ðat ɪz nˌɒt fɔː tˈaɪmz θɹˈəʊɪŋ .
wiː hav ɡˈeɪnd ɐ pˈiːs ʌnʃˈeɪkən baɪ pˈeɪn fɔːɹ ˈɛvə .
wˈɔː nˈəʊz nˈəʊ pˈaʊə . sˈeɪf ʃˌal biː maɪ ɡˈəʊɪŋ ,
sˈiːkɹətli ˈɑːmd ɐɡˈɛnst ˈɔːl dˈɛθz ɛndˈɛvə ;
sˈeɪf ðˌəʊ ˈɔːl sˈeɪftiz lˈɒst ; sˈeɪf wˌeə mˈɛn fˈɔːl ;
and ɪf ðiːz pˈʊə lˈɪmz dˈaɪ , sˈeɪfəst ɒv ˈɔːl .

blˈəʊ ˈaʊt , juː bjˈuːɡəlz , ˌəʊvə ðə ɹˈɪtʃ dˈɛd !
ðeəz nˈʌn ɒv ðiːz sˌəʊ lˈəʊnli and pˈʊəɹ ɒv ˈəʊld ,
bˈʌt , dˈaɪɪŋ , hɐz mˌeɪd ˌʌs ɹˈeəɹə ɡˈɪfts ðɐn ɡˈəʊld .
ðiːz lˈeɪd ðə wˈɜːld ɐwˈeɪ ; pˈɔːd ˈaʊt ðə ɹˈɛd
swˈiːt wˈaɪn ɒv jˈuːθ ; ɡˈeɪv ˌʌp ðə jˈiəz tə bˈiː
ɒv wˈɜːk and dʒˈɔɪ , and ðat ʌnhˈəʊpt səɹˈiːn ,
ðat mˈɛn kˈɔːl ˈeɪdʒ ; and ðəʊz hˈuː wʊdhɐv bˌiːn ,
ðeə sˈʌnz , ðeɪ ɡˈeɪv , ðeəɹ ɪmɔːtˈalɪti .
blˈəʊ , bjˈuːɡəlz , blˈəʊ ! ðeɪ bɹˈɔːt ˌʌs , fɔːɹ aʊə dˈɜːθ ,
hˈəʊlinəs , lˈakt sˌəʊ lˈɒŋ , and lˈʌv , and pˈeɪn .
ˈɒnə hɐz kˈʌm bˈak , az ɐ kˈɪŋ , tʊ ˈɜːθ ,
and pˈeɪd hɪz sˈʌbdʒɛkts wɪð ɐ ɹˈɔɪəl wˈeɪdʒ ;
and nˈəʊbəlnəs wˈɔːks ɪn aʊə wˈeɪz ɐɡˈɛn ;
and wiː hav kˈʌm ˌɪntʊ aʊə hˈɛɹɪtɪdʒ .

ðiːz hˈɑːts wɜː wˈəʊvən ɒv hjˈuːmən dʒˈɔɪz and kˈeəz ,
wˈɒʃt mˈɑːvələsli wɪð sˈɒɹəʊ , swˈɪft tə mˈɜːθ .
ðə jˈiəz hɐd ɡˈɪvən ðˌɛm kˈaɪndnəs . dˈɔːn wɒz ðˈeəz ,
and sˈʌnsɛt , and ðə kˈʌləz ɒvðɪ ˈɜːθ .
ðiːz hɐd sˈiːn mˈuːvmənts , and hˈɜːd mjˈuːzɪk ; nˈəʊn
slˈʌmbəɹ and wˈeɪkɪŋ ; lˈʌvd ; ɡɒn pɹˈaʊdli fɹˈɛndɪd ;
fˈɛlt ðə kwˈɪk stˈɜːɹ ɒv wˈʌndə ; sˈat ɐlˈəʊn ;
tˈʌtʃt flˈaʊəz and fˈɜːz and tʃˈiːks . ˈɔːl ðɪs ɪz ˈɛndɪd .
ðeəɹˌɑː wˈɔːtəz blˈəʊn baɪ tʃˈeɪndʒɪŋ wˈɪndz tə lˈaftə
and lˈɪt baɪ ðə ɹˈɪtʃ skˈaɪz , ˈɔːl dˈeɪ . and ˈaftə ,
fɹˈɒst , wɪð ɐ dʒˈɛstʃə , stˈeɪz ðə wˈeɪvz ðat dˈans
and wˈɒndəɹɪŋ lˈʌvlinəs . hiː lˈiːvz ɐ wˈaɪt
ʌnbɹˈəʊkən ɡlˈɔːɹi , ɐ ɡˈaðəd ɹˈeɪdiəns ,
ɐ wˈɪdθ , ɐ ʃˈaɪnɪŋ pˈiːs , ˌʌndə ðə nˈaɪt .

ɪf aɪ ʃˌʊd dˈaɪ , θˈɪŋk ˈəʊnli ðɪs ɒv mˌiː :
ðat ðeəz sˌʌm kˈɔːnəɹ əvə fˈɒɹən fˈiːld
ðat ɪz fɔːɹ ˈɛvəɹ ˈɪŋɡlənd . ðeə ʃˌal bˈiː
ɪn ðat ɹˈɪtʃ ˈɜːθ ɐ ɹˈɪtʃə dˈʌst kənsˈiːld ;
ɐ dˈʌst hˈuːm ˈɪŋɡlənd bˈɔː , ʃˈeɪpt , mˌeɪd ɐwˈeə ,
ɡˈeɪv , wˈɒns , hɜː flˈaʊəz tə lˈʌv , hɜː wˈeɪz tə ɹˈəʊm ,
ɐ bˈɒdi ɒv ˈɪŋɡləndz , bɹˈiːðɪŋ ˈɪŋɡlɪʃ ˈeə ,
wˈɒʃt baɪ ðə ɹˈɪvəz , blˈɛst baɪ sˈʌnz ɒv hˈəʊm .
and θˈɪŋk , ðɪs hˈɑːt , ˈɔːl ˈiːvəl ʃˈɛd ɐwˈeɪ ,
ɐ pˈʌls ɪnðɪ ɪtˈɜːnəl mˈaɪnd , nˈəʊ lˈɛs
ɡˈɪvz sˈʌmweə bˈak ðə θˈɔːts baɪ ˈɪŋɡlənd ɡˈɪvən ;
hɜː sˈaɪts and sˈaʊndz ; dɹˈiːmz hˈapi az hɜː dˈeɪ ;
and lˈaftə , lˈɜːnt ɒv fɹˈɛndz ; and dʒˈɛntəlnəs ,
ɪn hˈɑːts at pˈiːs , ˌʌndəɹ ɐn ˈɪŋɡlɪʃ hˈɛvən .

wˌɒt pˈasɪŋ - bˈɛlz fɔː ðiːz hˌuː dˈaɪ az kˈatəl ?
ˈəʊnli ðə mˈɒnstɹəs ˈaŋɡəɹ ɒvðə ɡˈʌnz .
ˈəʊnli ðə stˈʌtəɹɪŋ ɹˈaɪfəlz ɹˈapɪd ɹˈatəl
kan pˈatəɹ ˈaʊt ðeə hˈeɪstɪ ˈɒɹɪsənz .
nˈəʊ mˈɒkəɹiz nˈaʊ fɔː ðˌɛm ; nˈəʊ pɹˈeəz nˈɔː bˈɛlz ,
nˈɔːɹ ˌɛni vˈɔɪs ɒv mˈɔːnɪŋ sˈeɪv ðə kwˈaɪəz , - -
ðə ʃɹˈɪl , dɪmˈɛntɪd kwˈaɪəz ɒv wˈeɪlɪŋ ʃˈɛlz ;
and bjˈuːɡəlz kˈɔːlɪŋ fɔː ðˌɛm fɹɒm sˈad ʃˈaɪəz .
wˌɒt kˈandəlz mˈeɪ biː hˈɛld tə spˈiːd ðˌɛm ˈɔːl ?
nˌɒt ɪnðə hˈandz ɒv bˈɔɪz , bˌʌt ɪn ðeəɹ ˈaɪz
ʃˌal ʃˈaɪn ðə hˈəʊli ɡlˈɪməz ɒv ɡˈʊd - bˈaɪz .
ðə pˈaləɹ ɒv ɡˈɜːlz bɹˈaʊz ʃˌal biː ðeə pˈɔːl ;
ðeə flˈaʊəz ðə tˈɛndənəs ɒv pˈeɪʃənt mˈaɪndz ,
and ˈiːtʃ slˈəʊ dˈʌsk ɐ dɹˈɔːɪŋ - dˌaʊn ɒv blˈaɪndz .

biː slˈəʊli lˈɪftɪd ˈʌp , ðˈaʊ lˈɒŋ blˈak ˈɑːm ,
ɡɹˈeɪt ɡˈʌn tˈaʊəɹɪŋ tʊwˈɔːdz hˈɛvən , ɐbˌaʊt tə kˈɜːs ;
swˈeɪ stˈiːp ɐɡˈɛnst ðˌɛm , and fɔː jˈiəz ɹɪhˈɜːs
hjˈuːdʒ ɪmpɹɪkˈeɪʃənz lˈaɪk ɐ blˈastɪŋ tʃˈɑːm !
ɹˈiːtʃ at ðat ˈaɹəɡəns wˌɪtʃ nˈiːdz ðˌaɪ hˈɑːm ,
and bˈiːt ɪt dˌaʊn bɪfˌɔːɹ ɪts sˈɪnz ɡɹˈəʊ wˈɜːs ;
spˈɛnd aʊə ɹɪsˈɛntmənt , kˈanən , - - jˈeɪ , dɪsbˈɜːs
aʊə ɡˈəʊld ɪn ʃˈeɪps ɒv flˈeɪm , aʊə bɹˈɛθs ɪn stˈɔːm .
jˈɛt , fɔː mˈɛnz sˈeɪks hˈuːm ðˌaɪ vˈast mˈalɪsən
mˈʌst wˈɪðəɹ ˈɪnəsənt ɒv ˈɛnmɪti ,
biː nˌɒt wɪðdɹˈɔːn , dˈɑːk ˈɑːm , ðˌaɪ spˈɔɪliə dˈʌn ,
sˈeɪf tə ðə bˈʊsəm ɒv aʊə pɹəspˈɛɹɪti .
bˌʌt wɛn ðˌaɪ spˈɛl biː kˈast kəmplˈiːt and hˈəʊl ,
mˈeɪ ɡˈɒd kˈɜːs ðˌiː , and kˈʌt ðˌiː fɹɒm aʊə sˈəʊl !

ˈaftə ðə blˈast ɒv lˈaɪtnɪŋ fɹʌmðɪ ˈiːst ,
ðə flˈʌɹɪʃ ɒv lˈaʊd klˈaʊdz , ðə tʃˈaɹiət θɹˈəʊn ;
ˈaftə ðə dɹˈʌmz ɒv tˈaɪm hav ɹˈəʊld and sˈiːsd ,
and baɪ ðə bɹˈɒnz wˈɛst lˈɒŋ ɹɪtɹˈiːt ɪz blˈəʊn ,
ʃˌal lˈaɪf ɹɪnjˈuː ðiːz bˈɒdɪz ? əvə tɹˈuːθ
ˈɔːl dˈɛθ wɪl hiː ɐnˈʌl , ˈɔːl tˈiəz ɐswˈeɪdʒ ? -
ɔː fˈɪl ðiːz vˈɔɪd vˈeɪnz fˈʊl ɐɡˈɛn wɪð jˈuːθ ,
and wˈɒʃ , wɪð ɐn ɪmˈɔːtəl wˈɔːtə , ˈeɪdʒ ?
wˌɛn aɪ dˈuː ˈask wˈaɪt ˈeɪdʒ hiː sˈeɪθ nˌɒt sˈəʊ :
maɪ hˈɛd hˈaŋz wˈeɪd wɪð snˈəʊ .
and wɛn aɪ hˈɑːkən tə ðɪ ˈɜːθ , ʃiː sˈeɪθ :
maɪ fˈaɪəɹɪ hˈɑːt ʃɹˈɪŋks , ˈeɪkɪŋ . ɪt ɪz dˈɛθ .
mˈaɪn ˈeɪnʃənt skˈɑːz ʃˌal nˌɒt biː ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ,
nˈɔː maɪ taɪtˈanɪk tˈiəz , ðə sˈiːz , biː dɹˈaɪd .

sˈəʊldʒəz ɑː sˈɪtɪzənz ɒv dˈɛθz ɡɹˈeɪ lˈand ,
dɹˈɔːɪŋ nˈəʊ dˈɪvɪdənd fɹɒm tˈaɪmz təmˈɒɹəʊz .
ɪnðə ɡɹˈeɪt ˈaʊəɹ ɒv dˈɛstɪni ðeɪ stˈand ,
ˈiːtʃ wɪð hɪz fjˈuːdz , and dʒˈɛləsiz , and sˈɒɹəʊz
sˈəʊldʒəz ɑː swˈɔːn tʊ ˈakʃən ; ðeɪ mˈʌst wˈɪn
sˌʌm flˈeɪmɪŋ , fˈeɪtəl klˈaɪmaks wɪð ðeə lˈaɪvz .
sˈəʊldʒəz ɑː dɹˈiːməz ; wˌɛn ðə ɡˈʌnz bɪɡˈɪn
ðeɪ θˈɪŋk ɒv fˈaɪəlɪt hˈəʊmz , klˈiːn bˈɛdz , and wˈaɪvz .
aɪ sˈiː ðˌɛm ɪn fˈaʊl dˈʌɡaʊts , nˈɔːd baɪ ɹˈats ,
and ɪnðə ɹˈuːɪnd tɹˈɛntʃɪz , lˈaʃt wɪð ɹˈeɪn ,
dɹˈiːmɪŋ ɒv θˈɪŋz ðeɪ dˈɪd wɪð bˈɔːlz and bˈats ,
and mˈɒkt baɪ hˈəʊpləs lˈɒŋɪŋ tə ɹɪɡˈeɪn
bˈaŋk hˈɒlɪdˌeɪz , and pˈɪktʃə ʃˈəʊz , and spˈats ,
and ɡˌəʊɪŋ tə ðɪ ˈɒfɪs ɪnðə tɹˈeɪn .

juː lˈʌv ˌʌs wɛn wiə hˈiəɹəʊz , hˈəʊm ˌɒn lˈiːv ,
ɔː wˈuːndɪd ɪn ɐ mˈɛnʃənəbəl plˈeɪs .
juː wˈɜːʃɪp dˌɛkəɹˈeɪʃənz ; juː bɪlˈiːv
ðat tʃˈɪvəlɹɪ ɹɪdˈiːmz ðə wˈɔːz dɪsɡɹˈeɪs .
juː mˌeɪk ˌʌs ʃˈɛlz . juː lˈɪsən wɪð dɪlˈaɪt ,
baɪ tˈeɪlz ɒv dˈɜːt and dˈeɪndʒə fˈɒndli θɹˈɪld .
juː kɹˈaʊn aʊə dˈɪstənt ˈɑːdəz wˌaɪl wiː fˈaɪt ,
and mˈɔːn aʊə lˈɔːɹəld mˈɛməɹˌiz wɛn wiə kˈɪld .
juː kˈɑːnt bɪlˈiːv ðat bɹˈɪtɪʃ tɹˈuːps ɹɪtˈaɪə
wˌɛn hˈɛlz lˈast hˈɒɹə bɹˈeɪks ðˌɛm , and ðeɪ ɹˈʌn ,
tɹˈamplɪŋ ðə tˈɛɹəbəl kˈɔːpsɪz - - blˈaɪnd wɪð blˈʌd .
ˈəʊ dʒˈɜːmən mˈʌðə dɹˈiːmɪŋ baɪ ðə fˈaɪə ,
wˌaɪl juː ɑː nˈɪtɪŋ sˈɒks tə sˈɛnd jɔː sˈʌn
hɪz fˈeɪs ɪz tɹˈɒdən dˈiːpəɹ ɪnðə mˈʌd .

lˈɒst ɪnðə swˈɒmp and wˈɛltəɹ ɒvðə pˈɪt ,
hiː flˈaʊndəz ˈɒf ðə dˈʌk - bˈɔːdz ; ˈəʊnli hiː nˈəʊz
ˈiːtʃ flˈaʃ and spˈaʊtɪŋ kɹˈaʃ , - - ˈiːtʃ ˈɪnstənt lˈɪt
wˌɛn ɡlˈuːm ɹɪvˈiːlz ðə stɹˈiːmɪŋ ɹˈeɪn . hiː ɡˈəʊz
hˈɛvilɪ , blˈaɪndli ˈɒn . ˈand , wˌaɪl hiː blˈʌndəz ,
" kʊd ˈɛnɪθˌɪŋ biː wˈɜːs ðɐn ðˈɪs ? " - - hiː wˈʌndəz ,
ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ hˌaʊ hiː sˈɔː ðəʊz dʒˈɜːmənz ɹˈʌn ,
skɹˈiːmɪŋ fɔː mˈɜːsi ɐmˌʌŋ ðə stˈʌmps ɒv tɹˈiːz :
ɡɹˈiːn - fˈeɪsd , ðeɪ dˈɒdʒd and dˈɑːtɪd : ðeəwˌɒz wˈɒn
lˈɪvɪd wɪð tˈɛɹə , klˈʌtʃɪŋ at hɪz nˈiːz . . .
aʊə tʃˈaps wɜː stˈɪkɪŋ ɛm lˈaɪk pˈɪɡz . . . " ˈəʊ hˈɛl ! "
hiː θˈɔːt - - " ðeəz θˈɪŋz ɪn wˈɔː wˈɒn dˈeə nˌɒt tˈɛl
pˈʊə fˈɑːðə sˈɪtɪŋ sˈeɪf at hˈəʊm , hˌuː ɹˈiːdz
ɒv dˈaɪɪŋ hˈiəɹəʊz and ðeə dˈɛθləs dˈiːdz . "

wˌɛn juː sˈiː mˈɪliənz ɒvðə mˈaʊθləs dˈɛd
əkɹˌɒs jɔː dɹˈiːmz ɪn pˈeɪl bɐtˈaliənz ɡˈəʊ ,
sˈeɪ nˌɒt sˈɒft θˈɪŋz az ˈʌðə mˈɛn hav sˈɛd ,
ðat juːl ɹɪmˈɛmbə . fɔː juː nˈiːd nˌɒt sˈəʊ .
ɡˈɪv ðˌɛm nˌɒt pɹˈeɪz . fˈɔː , dˈɛf , hˌaʊ ʃˌʊd ðeɪ nˈəʊ
ɪt ɪz nˌɒt kˈɜːsɪz hˈiːpt ˌɒn ˈiːtʃ ɡˈaʃt hˈɛd ?
nˈɔː tˈiəz . ðeə blˈaɪnd ˈaɪz sˈiː nˌɒt jɔː tˈiəz flˈəʊ .
nˈɔːɹ ˈɒnə . ɪt ɪz ˈiːzi təbi dˈɛd .
sˈeɪ ˈəʊnli ðˈɪs , ðeɪ ɑː dˈɛd . ðˈɛn ˈad ðeətˈuː ,
jˈɛt mˈɛni ɐ bˈɛtə wˈɒn hɐz dˈaɪd bɪfˈɔː .
ðˈɛn , skˈanɪŋ ˈɔːl ðɪ ˈɔːkɹaʊdɪd mˈas , ʃˈʊd juː
pəsˈiːv wˈɒn fˈeɪs ðat juː lˈʌvd hˈiətʊfˌɔː ,
ɪt ɪz ɐ spˈuːk . nˈʌn wˈeəz ðə fˈeɪs juː njˈuː .
ɡɹˈeɪt dˈɛθ hɐz mˌeɪd ˈɔːl hɪz fɔːɹ ˌɛvəmˈɔː .

ʃiː wʌzɐ sˈɪti ɒv pˈeɪʃəns ; ɒv pɹˈaʊd nˈeɪm ,
dˈɪmd baɪ nɪɡlˈɛktɪŋ tˈaɪm ; ɒv bjˈuːti and lˈɒs ;
ɒv ˌakwɪˈɛsəns ɪnðə kɹˈiːpɪŋ mˈɒs .
bˌʌt ˌɒn ɐ sˈʌdən fˈiəs dɪstɹˈʌkʃən kˈeɪm
tˈaɪɡəɹɪʃli pˈaʊnsɪŋ : θˈʌndəbˌəʊlt and flˈeɪm
ʃˈaʊəd ˌɒn hɜː stɹˈiːts , tə ʃˈatə ðˌɛm and tˈɒs
hɜːɹ ˈeɪnʃənt tˈaʊəz tʊ ˈaʃɪz . ɹˈɪvən əkɹˈɒs ,
ʃiː ɹˈəʊz , dˈɛd , ˌɪntʊ nˈɛvə - dˈaɪɪŋ fˈeɪm .
wˈaɪt ɐɡˈɛnst hˈɛvənz ɒv stˈɔːm , ɐ ɡˈəʊst , ʃiː ɪz nˈəʊn
tə ðə wˈɜːldz ˈɛndz . ðə mˈɪɹɪˌadz ɒvðə bɹˈeɪv
slˈiːp ɹˈaʊnd hɜː . dˈɛsələtli ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ,
ʃˈiː , mˈuːn - lˈaɪk , dɹˈɔːz hɜːɹ ˈəʊn fˈɑː - mˈuːvɪŋ tˈaɪd
ɒv sˈɒɹəʊ and mˈɛməɹˌi ; tʊwˈɔːd hɜː , ˈiːtʃ ɐlˈəʊn ,
ɡlˈaɪd ðə dˈɑːk dɹˈiːmz ðat sˈiːk ɐn ˈɪŋɡlɪʃ ɡɹˈeɪv .

aɪ wˈɔːkt ɪn lˈəʊmi wˈɛsɪks lˈeɪnz , ɐfˈɑː
fɹɒm ɹˈeɪl - tɹˈak and fɹɒm hˈaɪweɪ , and aɪ hˈɜːd
ɪn fˈiːld and fˈɑːmstɛd mˈɛni ɐn ˈeɪnʃənt wˈɜːd
ɒv lˈəʊkəl lˈɪnɪɪdʒ lˈaɪk " θˈɜː bˈɪst , " " ˈɜː wˈɔː , "
" ˈɪk wˈəʊl , " " ˈɜː ʃˈɒl , " and bˈaɪ - tˈɔːk sˈɪmɪlə ,
nˈaɪ az ðeɪ spˈiːk hˌuː ɪn ðɪs mˈʌnθz mˈuːn ɡˈɜːd
at ˈɪŋɡləndz vˈɛɹɪ lˈɔɪnz , ðeəɹˈʌntəʊ spˈɜːd
baɪ ɡˈaŋz hˌuːz ɡlˈɔːɹi θɹˈɛts and slˈɔːtəz ɑː .
ðˈɛn sˈiːmd ɐ hˈɑːt kɹˈaɪɪŋ : " huːsˌəʊˈɛvə ðeɪ bˈiː
at ɹˈuːt and bˈɒtəm ɒv ðˈɪs , hˌuː flˈʌŋ ðɪs flˈeɪm
bɪtwˌiːn fˈəʊk kˈɪn tˈʌŋd ˈiːvən az ɑː wiː ,
" sˈɪnɪstə , ˈʌɡli , lˈʊəɹɪd , biː ðeə fˈeɪm ;
mˈeɪ ðeə fəmˈɪliəz ɡɹˈəʊ tə ʃˈʌn ðeə nˈeɪm ,
and ðeə bɹˈuːd pˈɛɹɪʃ ˌɛvəlˈastɪŋlɪ . "

bɹˈʌðəz ɪn blˈʌd ! ðeɪ hˌuː ðɪs ɹˈɒŋ bɪɡˈan
tə ɹˈɛk aʊə kˈɒmənwˌɛlθ , wɪl ɹˈuː ðə dˈeɪ
wˌɛn fˈɜːst ðeɪ tʃˈalɪndʒd fɹˈiːmɛn tə ðə fɹˈeɪ ,
and wɪððə bɹˈɪtən dˈeəd ðɪ ɐmˈɛɹɪkən .
nˈaʊ ɑː wiː plˈɛdʒd tə wˈɪn ðə ɹˈaɪts ɒv mˈan ;
lˈeɪbəɹ and dʒˈʌstɪs nˈaʊ ʃˌal hav ðeə wˈeɪ ,
and ɪn ɐ lˈiːɡ ɒv pˈiːs - - ɡˈɒd ɡɹˈant wiː mˈeɪ - -
tɹansfˈɔːm ðɪ ˈɜːθ , nˌɒt pˈatʃ ˌʌp ðɪ ˈəʊld plˈan .
ʃˈʊəɹ ɪz aʊə hˈəʊp sˈɪns hiː hˌuː lˈɛd jɔː nˈeɪʃən
spˈeɪk fɔː maŋkˈaɪnd , and jiː ɐɹˈəʊz ɪn ˈɔː
ɒv ðat hˈaɪ kˈɔːl tə wˈɜːk ðə wˈɜːldz salvˈeɪʃən ;
klˈiəɹɪŋ jɔː mˈaɪndz ɒv ˈɔːl ˈɛstɹeɪndʒˌɪŋ blˈaɪndnəs
ɪnðə vˈɪʒən ɒv bjˈuːti and ðə spˈɪɹɪts lˈɔː ,
fɹˈiːdəm and ˈɒnə and swˈiːt lˈʌvɪŋ kˈaɪndnəs .

jˈuː , hˌuːz fˈɔːbəʊdɪŋz hɐvbɪn ˈɔːl fʊlfˈɪld ,
juː hˌuː hav hˈɜːd ðə bˈɛl , sˈiːn ðə bˈɔɪ stˈand
hˈəʊldɪŋ ðə flˈɪmzi mˈɛsɪdʒ ɪn hɪz hˈand
wˌaɪl θɹuː jɔː hˈɑːt ðə fˈaɪəɹɪ kwˈɛstʃən θɹˈɪld
" wˈuːndɪd ɔː kˈɪld , wˈɪtʃ , wˈɪtʃ ? " - - and ɪt wˈɒz " kˈɪld - - "
and ɪn ɐ kˈaɪnd ɒv tɹˈans hav ɹˈɛd ɪt , nˈʌm
bˌʌt kˈɒnʃəs ðatðə dɹˈɛdɪd ˈaʊə wɒz kˈʌm ,
nˈəʊ dɹˈiːm ðɪs dɹˈiːm weəwˈɪð jɔː blˈʌd wɒz tʃˈɪld - -
ˈəʊ bɹˈʌðəz ɪn kɐlˈamɪti , ʌnnˈəʊn
kəmpˈaniənz ɪnðɪ ˈɔːdəɹ ɒv blˈak lˈɒs ,
lˈɪft ˌʌp jɔː hˈɑːts , fɔː jɔːɹ ɑː nˌɒt ɐlˈəʊn ,
and lˈɛt aʊə sˈɒmbə hˈəʊsts təɡˌɛðə bɹˈɪŋ
ðeə sˈɒɹəʊz tə ðə ʃˈadəʊ ɒvðə kɹˈɒs
and lˈɜːn ðə fˈɛləʊʃˌɪp ɒv sˈʌfəɹɪŋ .

ɪn sˈɒdən tɹˈɛntʃɪz aɪ hav hˈɜːd mˈɛn spˈiːk ,
ðˌəʊ nˈʌm and ɹˈɛtʃɪd , wˈaɪz and wˈɪti θˈɪŋz ;
and lˈʌvd ðˌɛm fəðə stˈʌbənnəs ðat klˈɪŋz
lˈɒŋɡəst tə lˈaftə wɛn dˈɛθz pˈʊlɪz kɹˈiːk ;
and sˈiːɪŋ kˈuːl nˈɜːsɪz mˈuːv ˌɒn tˈaɪələs fˈiːt
tə dˈuː ɐbˈɒmɪnəbəl θˈɪŋz wɪð ɡɹˈeɪs ,
dˈiːmd ðˌɛm swˈiːt sˈɪstəz ɪn ðat hˈɔːntɪd plˈeɪs
wˈeə , wɪð tʃˈaɪldz vˈɔɪsɪz , stɹˈɒŋ mˈɛn hˈaʊl ɔː blˈiːt .
jˈɛt nˈaʊ ðəʊz mˈɛn lˈeɪ stˈʌbən kˈʌɹɪdʒ bˈaɪ ,
ɹˈaɪdɪŋ dˈʌl - ˈaɪd and sˈaɪlənt ɪnðə tɹˈeɪn
tʊ ˈəʊld mˈɛnz stˈuːlz ; ɔː sˈɛl ɡˈeɪ - kˈʌləd sˈɒks
and lˈɪsən fˈiəfəlɪ fɔː dˈɛθ ; sˌəʊ ˈaɪ
lˈʌv ðə lˈəʊ - lˈafɪŋ ɡˈɜːlz , hˌuː nˈaʊ ɐɡˈɛn
ɡˌəʊ dˈeɪntɪlɪ , ɪn θˈɪn and flˈaʊəɹi fɹˈɒks .

ɪf juː ʃˌʊd dˈaɪ , θˈɪŋk ˈəʊnli ðɪs ɒv mˌiː
ɪn ðat stˈɪl kwˈaɪətnəs wˌeəɹ ɪz spˈeɪs fɔː θˈɔːt ,
wˌeə pˈɑːtɪŋ , lˈɒs and blˈʌdʃɛd ʃˌal nˌɒt bˈiː ,
and mˈɛn mˈeɪ ɹˈɛst ðɛmsˈɛlvz and dɹˈiːm ɒv nˈɔːt :
ðat ɪn sˌʌm plˈeɪs ɐ mˈɪstɪk mˈaɪl ɐwˈeɪ
wˈɒn hˈuːm juː lˈʌvd hɐz dɹˈeɪnd ðə bˈɪtə kˈʌp
tˈɪl ðeəɹ ɪz nˈɔːt tə dɹˈɪŋk ; hɐz fˈeɪsd ðə dˈeɪ
wˈɒns mˈɔː , and nˈaʊ , hɐz ɹˈeɪzd ðə stˈandəd ˈʌp .
and θˈɪŋk , maɪ sˈʌn , wɪð ˈaɪz ɡɹˈəʊn klˈiə and dɹˈaɪ
ʃiː lˈɪvz az ðˌəʊ fɔːɹ ˈɛvəɹ ɪn jɔː sˈaɪt ,
lˈʌvɪŋ ðə θˈɪŋz
fɔː kˈʌntɹi , ˈɒnə , tɹˈuːθ , tɹɐdˈɪʃənz hˈaɪ ,
- - pɹˈaʊd ðat juː pˈeɪd ðeə pɹˈaɪs . ( and ɪf sˌʌm nˈaɪt
hɜː hˈɑːt ʃˌʊd bɹˈeɪk - - wˈɛl , lˈad , juː wɪl nˌɒt nˈəʊ .

ɪnðə fˈɜːst wˈɒtʃ nˈəʊ dˈɛθ bˌʌt mˌeɪd ˌʌs mˈɔːn ;
nˈaʊ tˈeələs ˈaɪz ɹˈʌn dˌaʊn ðə dˈeɪli ɹˈəʊl ,
hˌuːz nˈeɪmz ɑː ɹˈɪtən ɪnðə bˈʊk ɒv dˈɛθ ;
fɔː sˈiːld ɑː nˈaʊ ðə spɹˈɪŋz ɒv tˈiəz , az wˈɛn
ðə tɹˈɒpɪk sˈʌn mˌeɪks dɹˈaɪ ðə tˈɒɹənts kˈɔːs
ˈaftə ðə ɹˈeɪnz . ðeɪ ɑː tˈuː mɛnˌi nˈaʊ
fɔː mˈɔːtəl ˈaɪz tə wˈiːp , and nˈʌn kan sˈiː
bˌʌt ɡˈɒd ɐlˈəʊn ðə θˈɪŋ ɪtsˈɛlf and lˈaɪv .
wiː lˈʊk tə sˈiːwəd , and bɪhˈəʊld ɐ kɹˈaɪ !
tə skˈaɪwəd , and ðeɪ fˈɔːl az stɹˈɪkən bˈɜːdz
ˌɒn ˈɔːtʌm fˈiːldz ; and ˈɜːθ kɹˈaɪz ˈaʊt ɪts tˈəʊl ,
fɹʌmðə ɡɹˈeɪt ɹˈɪvə tə ðə wˈɜːldz ˈɛnd - - tˈəʊl
ɒv dˈɛd , and mˈeɪmd and lˈɒst ; wiː dˈeə nˌɒt stˈeɪ ;
tˈiəz ɑː nˌɒt ˈɛndləs and wiː hav nˈəʊmˌɔː .

ɪndˈɪfɹənt , flˈɪpənt , ˈɜːnəst , bˌʌt ˈɔːl bˈɔːd ,
ðə dˈɒktəz sˈɪt ɪnðə ɡlˈeəɹ ɒv ɪlˈɛktɹɪk lˈaɪt
wˈɒtʃɪŋ ðɪ ˈɛndləs stɹˈiːm ɒv nˈeɪkɪd wˈaɪt
bˈɒdɪz ɒv mˈɛn fɔː hˈuːm ðeə hˈeɪstɪ ɐwˈɔːd
mˈiːnz lˈaɪf ɔː dˈɛθ mˈeɪbiː , ɔː ðə lˈɪvɪŋ dˈɛθ
ɒv mˈaŋɡəld lˈɪmz , blˈaɪnd ˈaɪz , ɔːɹ ɐ dˈɑːkənd bɹˈeɪn ;
and ðə tʃˈeəmən , az hɪz mˈɒnəʊkəl fˈɔːlz ɐɡˈɛn ,
pɹənˈaʊnsɪz ˈiːtʃ dˈuːm wɪð ˈiːzi ɪndˈɪfɹənt bɹˈɛθ .
ðˈɛn sˈʌdənli aɪ ʃˈʌdəɹ az aɪ sˈiː
ɐ jˈʌŋ mˈan stˈand bɪfˌɔː ðˌɛm wˈiəɹɪlɪ ,
kɐdˈavəɹəs az wˈɒn ɔːlɹˌɛdi dˈɛd ;
bˌʌt stˈɪl ðeɪ stˈeəɹ ʌntɹˈʌbəld az hiː stˈandz
wɪð ˈɑːmz aʊtstɹˈɛtʃt and dɹˈuːpɪŋ θˈɔːn - kɹˈaʊnd hˈɛd ,
ðə nˈeɪl - mˈɑːks ɡlˈəʊɪŋ ɪn hɪz fˈiːt and hˈandz .

aɪ dɹˈɛmpt lˈast nˈaɪt kɹˈaɪst kˈeɪm tʊ ˈɜːθ ɐɡˈɛn
tə blˈɛs hɪz ˈəʊn . maɪ sˈəʊl fɹɒm plˈeɪs tə plˈeɪs
ˌɒn hɜː dɹˈiːm - kwˈɛst spˈɛd , sˈiːkɪŋ fɔː hɪz fˈeɪs
θɹuː tˈɛmpəl and tˈaʊn and lˈʌvli lˈand , ɪn vˈeɪn .
ðˈɛn kˈeɪm aɪ tʊ ɐ plˈeɪs wˌeə dˈɛθ and pˈeɪn
hɐd mˌeɪd ɒv ɡˈɒdz swˈiːt wˈɜːld ɐ wˈeɪst fˈɔːlɔːn ,
wɪð ʃˈatəd tɹˈiːz and mˈɛdəʊz ɡˈaʃt and tˈɔːn ,
wˌeə ðə ɡɹˈɪm tɹˈɛntʃɪz skˈɑːd ðə ʃˈɛl - ʃˈiəd plˈeɪn .
and θɹuː ðat ɡəlɡˈɒθəɹ ɒv blˈʌd and klˈeɪ ,
wˌeə wˈɒtʃəz kˈɜːsd ðə sˈɪk dˈɔːn , hˈɛvi - ˈaɪd ,
ðˈeə ( ɪn maɪ dɹˈiːm ) kɹˈaɪst pˈast əpˌɒn hɪz wˈeɪ ,
wˌeə hɪz kɹˈɒs mˈɑːks ðeə nˈeɪmləs ɡɹˈeɪvz hˌuː dˈaɪd
slˈeɪn fəðə wˈɜːldz salvˈeɪʃən wˌeəɹ ˈɔːl dˈeɪ
fɔːɹ ˈʌðəz sˈeɪk stɹˈɒŋ mˈɛn ɑː kɹˈuːsɪfˌaɪd .

" at lˈiːst ɪt wˌɒznt jɔː fˈɒlt " aɪ hˈiə ðˌɛm kˈɒnsəʊl
wˌɛn ðeɪ kˈʌm bˈak , ðə fjˈuː ðat wɪl kˈʌm bˈak .
aɪ fˈiːl ðəʊz hˈandʃeɪks nˈaʊ . " wˈɛl , ɒnðə hˈəʊl
juː dˈɪdnt mˈɪs mˈʌtʃ . aɪ wˈɪʃ aɪ hɐd jɔː nˈak
ɒv stˈɒpɪŋ ˈaʊt . juː stˈɪl kan kˈɔːl jɔː sˈəʊl
jɔːɹ ˈəʊn , at ˌɛni ɹˈeɪt . wˌɒt ɐ pɹˈaɪsləs slˈak
juːvhˈad , ˈəʊld tʃˈap . ɪt mˈʌstɐv bˌiːn tˈɒp - hˈəʊl .
hˌaʊz pˈəʊɪtɹi ? aɪ bˈɛt juːv ɹˈɪtən ɐ stˈak . "
wˌɒt ʃˌal aɪ sˈeɪ ? ðat ɪts bˌiːn dˈaməbəl ?
ðat ˈɔːl ðə tˈaɪm maɪ sˈəʊl wɒz nˈɛvə maɪ ˈəʊn ?
ðat wiːv slˈeɪvd hˈɑːd at ˈɛndləs mˈeɪk - bɪlˈiːv ?
ɪt ˌɪzənt ˈəʊnli ˈaktʃuːəl wˈɔː ðats hˈɛl ,
aɪl sˈeɪ . ɪts spˈɛndɪŋ jˈuːθ and hˈəʊp ɐlˈəʊn
ɐmˌʌŋ pɹɪtˈɛnsɪz ðat hav sˈiːsd tə dɪsˈiːv .

aɪ wˈɒtʃt ðə bˈɔɪz ɒv ˈɪŋɡlənd wˌeə ðeɪ wˈɛnt
θɹuː mˈʌd and wˈɔːtə tə dˈuː ɐpˈɔɪntɪd θˈɪŋz .
sˈiː wˈɒn ɐ stˈeɪk , and wˈɒn wˈaɪə - nˈɛtɪŋ bɹˈɪŋz ,
and wˈɒn kˈʌmz slˈəʊli ˌʌndəɹ ɐ bˈɜːdən bˈɛnt
ɒv ˌamjuːnˈɪʃən . ðˌəʊ ðə stɹˈɛŋθ biː spˈɛnt
ðˈeɪ " kˈaɹi ˈɒn " ˌʌndə ðə ʃˈadəʊɪŋ wˈɪŋz
ɒv dˈɛθ ðɪ ˈɛvə - pɹˈɛzənt . and hˈɑːk , wˈɒn sˈɪŋz
ɒlðˈəʊ nˈəʊ dʒˈɔɪ fɹʌmðə ɡɹˈeɪ skˈaɪz biː lˈɛnt .
ɑː ðiːz ðə hˈiəɹəʊz - - ðˈiːz ? hav kˈɛpt fɹɒm juː
ðə pˈaʊəɹ ɒv pɹˈaɪməl sˈavɪdʒɹˌi sˌəʊ lˈɒŋ ?
ʃˌal bɹˈeɪk ðə dˈɛvəlz lˈiːdʒənz ? ðˈiːz ðeɪ ɑː
hˌuː dˈuː ɪn sˈaɪləns wɒt ðeɪ mˌaɪt bˈəʊst tə dˈuː ;
ɪnðə hˈaɪt ɒv bˈatəl tˈɛl ðə wˈɜːld ɪn sˈɒŋ
hˌaʊ ðeɪ dˈuː hˈeɪt and fˈiə ðə fˈeɪs ɒv wˈɔː .

hiː sˈɪts . əpˌɒn ðə kˈɪŋli hˈɛd dʌθ ɹˈɛst
ðə ɹˈaʊnd - bˈɔːld wˈɪmpəl , and ðə hˈɛvi ɹˈɪŋz
tˈʌtʃ ɒnðə ʃˈəʊldəz wˌeə ðə swˈɒləʊ klˈɪŋz ;
ðə dˈaʊnwəd ɡˈɑːmənt ʃˈəʊz ðɪ ambˈɪɡjuːəs bɹˈɛst ;
ðə fˈeɪs - - ðat fˈeɪs wˈɒn skˈeəs kan lˈʊk ˈɒn , lˈɛst
wˈɒn lˈɜːn ðə sˈiːkɹət ɒv ʌnspˈiːkəbəl θˈɪŋz ;
bˌʌt ðə dɹˈɛd ɡˈeɪz dɪsˈɛndz wɪð ʃˈʌdəɹɪŋz
tə ðə vˈeɪld kˈaʊtʃt nˈiːz , ðə hˈandz and θˈʌmz klˈəʊs - pɹˈɛst .
ˈəʊ lˈɪdɪd dˈaʊnkast ˈaɪz ðat bˈeə ðə wˈeɪt
ɒv ˈɔːl aʊə wˈəʊz and tˈɛɹəbəl ɹˈɒŋz ˈɪnkɹiːs ,
pɹˈaʊd nˈɒstɹəlz , lˈɪps pɹˈaʊd - pəfˈɛktə ðɐn ðˈiːz ,
wɪð wɒt ɐ sˈəʊl wɪðˌɪn juː dˈuː juː wˈeɪt - -
dɪsdˈeɪn and pˈɪti , lˈʌv lˈeɪt - bˈɔːn ɒv hˈeɪt ,
pˈaʃən ɪtˈɜːnəl , pˈeɪʃəns , pɹˈaɪd and pˈiːs !

" wˈɜːdz ɑː ðə kˈɔɪn ɒv fˈuːlz , " sˌəʊ spˈeɪk ðə sˈeɪdʒ ;
" bˌʌt tˈeɪbəlz ɒvðə wˈaɪz , wˈeəɹɒn ðeɪ kˈaʊnt
ðə ɡˈəʊldən dʒˈɛmz ɒv θˈɔːt , and kˈiːp ðə pˈeɪdʒ
ɒv ɹˈɛkənɪŋ . " sˈəʊ , bɹˈʌðə , biː ðɪ ɐmˈaʊnt
ɒv ˈɔːl ðˈaʊ sˈeɪəst ɔː ʃˌalt sˈeɪ tə mˈɛn
ðə pɹˈɒdʌkt əvə pjˈʊə , tɹˈuː - sˈiːkɪŋ mˈaɪnd ,
and sˈɪmbəlz ɒv dˈiːp θˈɔːt , tɹˈaɪd and ɹɪfˈaɪnd ,
wˈʌn fɹʌmðə mˈaɪn ɒv ɹˈɪtʃ ɛkspˈiəɹɪəns ; ðˈɛn
ʃˌal ˈɔːl ðˌaɪ wˈɜːdz biː ɡˈəʊld , and wɪl aʊtlˈast
ðɪ ˈiːtɪŋ ɹˈʌst ɒv tˈaɪm , and mˈɛn wɪl sˈeɪ ,
wˌɛn ðˈaʊ ˈɑːt dˈɛd - - lˈʊkɪŋ əpˌɒn ðˌaɪ pˈast - -
" ðɪs mˈan haθ ˈɜːnd hˌɪm ɐ fˈeə nˈeɪm fɔːɹ ˈaɪ ! "
and ɪnðɪ ˈɪnməʊst ʃɹˈaɪn ɒv mˈɛməɹˌi
ðeɪl ɹˈiəɹ ɐ pɹˈɛʃəs mˈɒnjuːmənt fɔː ðˌiː .

ðɪ ˈəʊld , ˈəʊld wˈʌndəɹ ɒvðə lˈɛŋθənɪŋ dˈeɪz
ɪz wɪð ˌʌs wˈɒns ɐɡˈɛn ; ðə wˈɪntəz sˈʌn ,
slˈəʊ sˈɪŋkɪŋ tə ðə wˈɛst wɛn dˈeɪ ɪz dˈʌn ,
ˈiːtʃ ˈiːv ɐ lˈɪtəl lˈɒŋɡə wɪð ˌʌs stˈeɪz ,
and tʃˈiəz ðə snˈəʊi lˈandskeɪp wɪð hɪz ɹˈeɪz :
nˈɔː dˈuː wiː nˈəʊtɪs wɒt hiː hɐz bɪɡˈʌn
ʌntˈɪl ɐ mˈʌnθ ɔː mˈɔːɹ ɒv dˈeɪz hav ɹˈʌn ,
wˌɛn wiː ɛksklˈeɪm : " hˌaʊ lˈɒŋ ðə lˈaɪt dɪlˈeɪz ! "
sˌəʊ lˈɛt sˌʌm kˈaɪndli dˈiːd , haʊˈɛvə slˈaɪt ,
biː dˈeɪli dˈʌn baɪ ˌʌs , ðat tə ðə wˈeɪst
ɒv sˈɛlfɪʃnəs sˌʌm lˈaɪt ɪt mˈeɪ ɪmpˈɑːt ,
mˈeɪhap nˌɒt nˈəʊtɪsd tˈɪl wiː fˈiːl ðə nˈaɪt
ɪz lˈɛs wˈɪtɪhˌɪn aʊə sˈəʊlz , and bɹˈɔːdə - spˈeɪst
hɐz ɡɹˈəʊn ðə tʃˈiəfəl sˈʌnʃaɪn ɒvðə hˈɑːt .

ðɪ ˈaʊtwəd wˈɜːld , fɔː ɹˈʌɡɪd tˈɔɪl dɪzˈaɪnd ,
wˌeəɹ ˈiːvəl fɹɒm tɹˈuː ɡˈʊd ðə kɹˈaʊn haθ ɹˈɪvən ,
haθ bˌiːn tə mˈɛnz dəmˈɪniən ˈɛvə ɡˈɪvən ;
bˌʌt wˈʊmənz ˈɛmpaɪə , hˈəʊliə , mˈɔː ɹɪfˈaɪnd ,
mˈəʊldz , mˈuːvz , and swˈeɪz ðə fˈɔːlən jˈɛt ɡˈɒd - bɹˈiːðd mˈaɪnd ,
lˈɪftɪŋ ðɪ ˈɜːθ - kɹˈʌʃt hˈɑːt tə hˈəʊp and hˈɛvən .
az plˈants pˌʊt fˈɔːθ tə sˈʌməz dʒˈɛntəl wˈɪnd ,
and nˈiːθ ðə swˈiːt , sˈɒft lˈaɪt ɒv stˈɑːɹɪ ˈiːvən ,
ðəʊz tɹˈɛʒəz wˌɪtʃ ðə tˈaɪɹənt wˈɪntəz swˈeɪ
kʊd nˈɛvə ɹˈɛst fɹɒm nˈeɪtʃə , - - sˌəʊ ðə sˈəʊl
wɪl wˈʊmənz swˈiːt and tˈɛndə pˈaʊəɹ əʊbˈeɪ ;
ðˈʌs dʌθ hɜː sˈʌmə smˈaɪl ɪts stɹˈɛŋθ kəntɹˈəʊl ;
hɜː lˈʌv sˈəʊz flˈaʊəz ɐlˈɒŋ lˈaɪfz θˈɔːni wˈeɪ ;
hɜː stˈɑː - bɹˈaɪt fˈeɪθ lˈiːdz ˌʌp tʊwˈɔːdz hˈɛvənz ɡˈəʊl .

aɪ sˈɔːt ˌɒn ˈɜːθ ɐ ɡˈɑːdən ɒv dɪlˈaɪt ,
ɔːɹ ˈaɪlənd ˈɒltə tə ðə sˈiː and ˈeə ,
wˌeə dʒˈɛntəl mjˈuːzɪk wɜːɹ ɐkˈaʊntɪd pɹˈeə ,
and ɹˈiːzən , vˈeɪld , pəfˈɔːmd ðə hˈapi ɹˈaɪt .
maɪ sˈad jˈuːθ wˈɜːʃɪpt at ðə pˈɪtiəs hˈaɪt
wˌeə ɡˈɒd vˈaʊtʃseɪft ðə dˈɛθ ɒv mˈan tə ʃˈeə ;
hɪz lˈʌv mˌeɪd mˈɔːtəl sˈɒɹəʊ lˈaɪt tə bˈeə ,
bˌʌt hɪz dˈiːp wˈuːndz pˌʊt dʒˈɔɪ tə ʃˈeɪmd flˈaɪt .
and ðˌəʊ hɪz ˈɑːmz , aʊtstɹˈɛtʃt əpˌɒn ðə tɹˈiː ,
wɜː bjˈuːtɪfəl , and plˈiːdɪd maɪ ɛmbɹˈeɪs ,
maɪ sˈɪnz wɜː lˈɒθ tə lˈʊk əpˌɒn hɪz fˈeɪs .
sˌəʊ kˈeɪm aɪ dˌaʊn fɹɒm ɡəlɡˈɒθə tə ðˌiː ,
ɪtˈɜːnəl mˈʌðə ; lˈɛt ðə sˈʌn and sˈiː
hˈiːl mˌiː , and kˈiːp mˌiː ɪn ðˌaɪ dwˈɛlɪŋ - plˈeɪs .

slˈəʊ and ɹɪlˈʌktənt wʌzðə lˈɒŋ dɪsˈɛnt ,
wɪð mˈɛni feəwˈɛl pˈaɪəs lˈʊks bɪhˈaɪnd ,
and dˈʌm mɪsɡˈɪvɪŋz wˌeə ðə pˈaθ mˌaɪt wˈaɪnd ,
and kwˈɛstʃənɪŋz ɒv nˈeɪtʃə , az aɪ wˈɛnt .
ðə ɡɹˈiːnə bɹˈantʃɪz ðat əbˌʌv mˌiː bˈɛnt ,
ðə bɹˈɔːdənɪŋ vˈalɪz , kwˈaɪətɪd maɪ mˈaɪnd ,
tə ðə fˈeə ɹˈiːzənz ɒvðə spɹˈɪŋ ɪnklˈaɪnd
and tə ðə sˈʌməz tˈɛndəɹ ˈɑːɡjuːmənt .
bˌʌt sˈʌmtaɪmz , az ɹɪvˈɒlvɪŋ nˈaɪt dɪsˈɛndɪd ,
and ɪn maɪ tʃˈaɪldɪʃ hˈɑːt ðə njˈuː sˈɒŋ ˈɛndɪd ,
aɪ lˈeɪ dˈaʊn , fˈʊl ɒv lˈɒŋɪŋ , ɒnðə stˈiːp ;
ˈand , hˈɔːntɪŋ stˈɪl ðə lˈəʊnli wˈeɪ aɪ wˈɛndɪd ,
ˌɪntʊ maɪ dɹˈiːmz ðɪ ˈeɪnʃənt sˈɒɹəʊ blˈɛndɪd ,
and wɪð ðiːz hˈəʊli ˈɛkəʊz tʃˈɑːmd maɪ slˈiːp .

ˈəʊ wˈɜːld , ðˈaʊ tʃˈuːzst nˌɒt ðə bˈɛtə pˈɑːt !
ɪt ɪz nˌɒt wˈɪsdəm təbi ˈəʊnli wˈaɪz ,
and ɒnðɪ ˈɪnwəd vˈɪʒən klˈəʊs ðɪ ˈaɪz ,
bˌʌt ɪt ɪz wˈɪsdəm tə bɪlˈiːv ðə hˈɑːt .
kəlˈʌmbəs fˈaʊnd ɐ wˈɜːld , and hɐd nˈəʊ tʃˈɑːt ,
sˈeɪv wˈɒn ðat fˈeɪθ dɪsˈaɪfəd ɪnðə skˈaɪz ;
tə tɹˈʌst ðə sˈəʊlz ɪnvˈɪnsəbəl səmˈaɪz
wɒz ˈɔːl hɪz sˈaɪəns and hɪz ˈəʊnli ˈɑːt .
aʊə nˈɒlɪdʒ ɪz ɐ tˈɔːtʃ ɒv smˈəʊki pˈaɪn
ðat lˈaɪts ðə pˈaθweɪ bˌʌt wˈɒn stˈɛp ɐhˈɛd
əkɹˌɒs ɐ vˈɔɪd ɒv mˈɪstəɹi and dɹˈɛd .
bˈɪd , ðˈɛn , ðə tˈɛndə lˈaɪt ɒv fˈeɪθ tə ʃˈaɪn
baɪ wˌɪtʃ ɐlˈəʊn ðə mˈɔːtəl hˈɑːt ɪz lˈɛd
ˌʌntʊ ðə θˈɪŋkɪŋ ɒvðə θˈɔːt dɪvˈaɪn .

aɪ wʊd aɪ hɐdbɪn bˈɔːn ɪn nˈeɪtʃəz dˈeɪ ,
wˌɛn mˈan wɒz ɪnðə wˈɜːld ɐ wˈaɪd - ˈaɪd bˈɔɪ ,
and klˈaʊdz ɒv sˈɒɹəʊ kɹˈɒst hɪz skˈaɪ ɒv dʒˈɔɪ
tə skˈatə djˈuːdɹɒps ɒnðə bˈʌdz ɒv mˈeɪ .
ðˈɛn kʊd hiː wˈɜːk and lˈʌv and fˈaɪt and pɹˈeɪ ,
nˈɔː hˈɑːtsɪk ɡɹˈəʊ ɪn fˈɔːtʃuːnz lˈɒŋ ɛmplˈɔɪ .
mˈaɪti tə bˈɪld and ɹˈuːθləs tə dɪstɹˈɔɪ
hiː lˈɪvd , wˌaɪl mˈaskt dˈɛθ ʌnkwˈɛstʃənd lˈeɪ .
nˈaʊ pˈɒndə wiː ðə ɹˈuːɪnz ɒvðə jˈiəz ,
and ɡɹˈəʊn bɪnˌiːθ ðə wˈeɪt ɒv bˈəʊstɪd ɡˈeɪn ;
nˈəʊ ʌnsˈʌŋ bˈakənəl kan tʃˈɑːm aʊəɹ ˈiəz
and lˈiːd aʊə dˈansɪz tə ðə wˈʊdlənd fˈeɪn ,
nˈəʊ hˈəʊp ɒv hˈɛvən swˈiːtən aʊə fjˈuː tˈiəz
and hˈʌʃ ðɪ ˌɪmpɔːtjˈuːnɪti ɒv pˈeɪn .

dɹˈɛmpt aɪ tuː - dˈeɪ ðə dɹˈiːm ɒv jˈɛstənˌaɪt ,
slˈiːp ˈɛvə fˈeɪnɪŋ wˈɒn ɪvˈɒlvɪŋ θˈiːm , - -
ɒv maɪ tˈuː lˈaɪvz wˌɪtʃ ʃˌʊd aɪ kˈɔːl ðə dɹˈiːm ?
wˌɪtʃ ˈakʃən vˈanɪti ? wˌɪtʃ vˈɪʒən sˈaɪt ?
sˌʌm ɡɹˈeɪtə wˈeɪkɪŋ mˈʌst pɹənˈaʊns əɹˈaɪt ,
ɪf ˈɔːt ɐbˈaɪdəθ ɒvðə θˈɪŋz ðat sˈiːm ,
and wɪð bˈəʊθ kˈʌɹənts swˈɛl ðə flˈʌdɪd stɹˈiːm
ˌɪntʊ ɐn ˈəʊʃən ˈɪnfɪnət ɒv lˈaɪt .
ˈiːvən sˈʌtʃ ɐ dɹˈiːm aɪ dɹˈiːm , and nˈəʊ fˈʊl wˈɛl
maɪ wˈeɪkɪŋ pˈasəθ lˈaɪk ɐ mˈɪdnaɪt spˈɛl ,
bˌʌt nˈəʊ nˌɒt ɪf maɪ dɹˈiːmɪŋ bɹˈeɪkəθ θɹˈuː
ˌɪntʊ ðə dˈiːps ɒv hˈɛvən and ɒv hˈɛl .
aɪ nˈəʊ bˌʌt ðɪs ɒv ˈɔːl aɪ wʊd aɪ njˈuː :
tɹˈuːθ ɪz ɐ dɹˈiːm , ʌnlˈɛs maɪ dɹˈiːm ɪz tɹˈuː .

lˈʌv nˌɒt az dˈuː ðə flˈɛʃ - ɪmpɹˈɪzənd mˈɛn
hˌuːz dɹˈiːmz ɑːɹ əvə bˈɪtə bˈɔːt kəɹˈɛs ,
ɔːɹ ˈiːvən əvə mˈeɪdənz tˈɛndənəs
hˈuːm ðeɪ lˈʌv ˈəʊnli ðat ʃiː lˈʌvz ɐɡˈɛn .
fɔːɹ ɪt ɪz bˌʌt θaɪsˈɛlf ðˈaʊ lˈʌvɛst ðˈɛn ,
ɔː wɒt ðˌaɪ θˈɔːts wʊd ɡlˈɔːɹi tə pəzˈɛs ;
bˌʌt lˈʌv ðˈaʊ nˈʌθɪŋ ðˈaʊ wʊdst lˈʌv ðə lˈɛs
ɪf hˈɛnsfɔːθ ˈɛvə hˈɪdən fɹɒm ðˌaɪ kˈɛn .
lˈʌv bˌʌt ðə fˈɔːmləs and ɪtˈɜːnəl hˈəʊl
fɹɒm hˌuːz ɪfˈʌldʒəns wˈɒn ʌnhˈiːdɪd ɹˈeɪ
bɹˈeɪks ˌɒn ðɪs pɹˈɪzəm ɒv dɪsˈɒlvɪŋ klˈeɪ
ˌɪntʊ ðə flˈɪkəɹɪŋ kˈʌləz ɒv ðˌaɪ sˈəʊl .
ðiːz flˈaʃ and vˈanɪʃ ; bˈɪd ðˌɛm nˌɒt tə stˈeɪ ,
fɔː wˈɪsdəm bɹˈaɪtənz az ðeɪ fˈeɪd ɐwˈeɪ .

aɪ wʊd aɪ mˌaɪt fəɡˈɛt ðat aɪɐm ˈaɪ ,
and bɹˈeɪk ðə hˈɛvi tʃˈeɪn ðat bˈaɪndz mˌiː fˈast ,
hˌuːz lˈɪŋks ɐbˌaʊt maɪsˈɛlf maɪ dˈiːdz hav kˈast .
wˌɒt ɪnðə bˈɒdiz tˈuːm dʌθ bˈɛɹɪd lˈaɪ
ɪz bˈaʊndləs ; tˈɪz ðə spˈɪɹɪt ɒvðə skˈaɪ ,
lˈɔːd ɒvðə fjˈuːtʃə , ɡˈɑːdiən ɒvðə pˈast ,
and sˈuːn mˈʌst fˈɔːθ , tə nˈəʊ hɪz ˈəʊn at lˈast .
ɪn hɪz lˈɑːdʒ lˈaɪf tə lˈɪv , aɪ fˈeɪn wʊd dˈaɪ .
hˈapi ðə dˈʌm bˈiːst , hˈʌŋɡəɹɪŋ fɔː fˈuːd ,
bˌʌt kˈɔːlɪŋ nˌɒt hɪz sˈʌfəɹɪŋ hɪz ˈəʊn ;
blˈɛst ðɪ ˈeɪndʒəl , ɡˈeɪzɪŋ ˌɒn ˈɔːl ɡˈʊd ,
bˌʌt nˈəʊɪŋ nˌɒt hiː sˈɪts əpˌɒn ɐ θɹˈəʊn ;
ɹˈɛtʃɪd ðə mˈɔːtəl , pˈɒndəɹɪŋ hɪz mˈuːd ,
and dˈuːmd tə nˈəʊ hɪz ˈeɪkɪŋ hˈɑːt ɐlˈəʊn ,

ˈəʊ mˈɑːtəd spˈɪɹɪt ɒv ðɪs hˈɛlpləs hˈəʊl ,
hˌuː dˈɒst baɪ pˈeɪn fɔː tˈɪɹənˌi ɐtˈəʊn ,
and ɪnðə stˈɑː , ðɪ ˈatəm , and ðə stˈəʊn ,
pˈɜːdʒəst ðə pɹˈaɪməl ɡˈɪlt , and ɪnðə sˈəʊl ;
ɹˈɪtʃ bˌʌt ɪn ɡɹˈiːf , ðˈaʊ dˈɒst ðˌaɪ wˈɛlθ ʌnɹˈəʊl ,
and ɡˈɪvɛst ɒv ðˌaɪ sˈʌbstəns tə ðˌaɪn ˈəʊn ,
mˈɪŋɡəlɪŋ ðə lˈʌv , ðə lˈaftə , and ðə ɡɹˈəʊn
ɪnðə lˈɑːdʒ hˈɒləʊ ɒvðə hˈɛvənz bˈəʊl .
fˈɪl fˈʊl maɪ kˈʌp ; ðə dɹˈɛɡz and hˈʌnɪd bɹˈɪm
aɪ tˈeɪk fɹɒm ðˌaɪ dʒˈʌst hˈand , mˈɔː wˈɜːði lˈʌv
fɔː swˈiːtənɪŋ nˌɒt ðə dɹˈaft fɔː mˌiː ɔː hˌɪm .
wˌɒt ɪn maɪsˈɛlf aɪˈam , ðat lˈɛt mˌiː pɹˈuːv ;
ɹɪlˈɛnt nˌɒt fɔː maɪ fˈiːbəl pɹˈeə , nˈɔː dˈɪm
ðə bˈɜːnɪŋ ɒv ðˌaɪn ˈɒltə fɔː maɪ hˈɪm .

hav pˈeɪʃəns ; ɪt ɪz fˈɪt ðat ɪn ðɪs wˈaɪz
ðə spˈɪɹɪt pˈɜːdʒ ɐwˈeɪ ɪts pɹˈɒpə dɹˈɒs .
nˈəʊ ˈɛndləs fˈiːvə dʌθ ðˌaɪ wˈɒtʃɪz tˈɒs ,
fɔː baɪ ɛksˈɛs ɒv ˈiːvəl , ˈiːvəl dˈaɪz .
sˈuːn ʃˌal ðə fˈeɪnt wˈɜːld mˈɛlt bɪfˌɔː ðˌaɪn ˈaɪz ,
ˈand , ˈɔːl lˈaɪfz lˈɒsɪz kˈansəld baɪ lˈaɪfz lˈɒs ,
ðˈaʊ ʃˌalt lˈeɪ dˌaʊn ˈɔːl bˈɜːdənz ˌɒn ðˌaɪ kɹˈɒs ,
and biː ðat dˈeɪ wɪð ɡˈɒd ɪn pˈaɹədˌaɪs .
hav pˈeɪʃəns ; fəɹə lˈɒŋ ɪtˈɜːnɪti
nˈəʊ sˈʌmənz wˈəʊk ðˌiː fɹɒm ðˌaɪ hˈapi slˈiːp ;
fɔː lˈʌv ɒv ɡˈɒd wˈɒn vˈɪdʒɪl ðˈaʊ kˈanst kˈiːp
and ˈad ðˌaɪ dɹˈɒp ɒv sˈɒɹəʊ tə ðə sˈiː .
hˌavɪŋ nˈəʊn ɡɹˈiːf , ˈɔːl wɪl biː wˈɛl wɪð ðˌiː ,
ˈaɪ , and ðˌaɪ sˈɛkənd slˈʌmbə wɪl biː dˈiːp .

hav aɪ ðə hˈɑːt tə wˈɒndəɹ ɒnðɪ ˈɜːθ ;
sˌəʊ pˈeɪʃənt ɪn hɜːɹ ˌɛvəlˈastɪŋ kˈɔːs ,
sˈiːkɪŋ nˈəʊ pɹˈaɪz , bˌʌt bˈaʊɪŋ tə ðə fˈɔːs
ðat ɡˈɪvz daɪɹˈɛkʃən and haθ ɡˈɪvən bˈɜːθ ?
ɹˈeɪn tˈiəz , swˈiːt pˈɪti , tə ɹɪfɹˈɛʃ maɪ dˈɜːθ ,
and plˈaʊ maɪ stˈɛɹaɪl bˈʊsəm , ʃˈɑːp ɹɪmˈɔːs ,
ðat aɪ ɡɹˈəʊ sˈɪk and kˈɜːs maɪ bˌiːɪŋz sˈɔːs
ɪf hˈapli wˈɒn dˈeɪ pˈasɪz lˈakɪŋ mˈɜːθ .
dʌθ ðə sˈʌn ðˈeəfɔː bˈɜːn , ðat aɪ mˈeɪ bˈask ?
ɔː dˈuː ðə tˈaɪəɹiːd ˈɜːθ and tˈaɪələs sˈiː ,
ðat tˈɔɪl nˌɒt fɔː ðeə plˈɛʒə , tˈɔɪl fɔː mˌiː ?
ɐmˈɪd ðə wˈɜːldz lˈɒŋ stɹˈaɪvɪŋ , wˈeəfɔːɹ ˈask
wˌɒt ɹˈiːzənz wɜː , ɔː wɒt ɹɪwˈɔːdz ʃˌal bˈiː ?
ðə kˈʌvənənt ɡˈɒd ɡˈeɪv ˌʌs ɪz ɐ tˈask .

dˈiːm nˈɒt , bɪkˈʌz juː sˈiː mˌiː ɪnðə pɹˈɛs
ɒv ðɪs wˈɜːldz tʃˈɪldɹən ɹˈʌn maɪ fˈeɪtɪd ɹˈeɪs ,
ðat aɪ blasfˈiːm ɐɡˈɛnst ɐ pɹˈɒfəd ɡɹˈeɪs ,
ɔː lˈiːv ʌnlˈɜːnd ðə lˈʌv ɒv hˈəʊlinəs .
aɪ ˈɒnə nˌɒt ðat sˈanktɪti ðə lˈɛs
hˌuːz ˈɔːɹɪˌəʊl ɪlˈuːmaɪnz nˌɒt maɪ fˈeɪs ,
bˌʌt dˈeə nˌɒt tɹˈɛd ðə sˈiːkɹət , hˈəʊli plˈeɪs
tə wˌɪtʃ ðə pɹˈiːst and pɹˈɒfɪt hav ˈaksɛs .
fɔː sˌʌm ɑː bˈɔːn təbi biːˈatɪfˌaɪd
baɪ ˈaŋɡwɪʃ , and baɪ ɡɹˈiːvəs pˈɛnəns dˈʌn ;
and sˈʌm , tə fˈɜːnɪʃ fˈɔːθ ðɪ ˈeɪdʒɪz pɹˈaɪd ,
and təbi pɹˈeɪzd ɒv mˈɛn bɪnˌiːθ ðə sˈʌn ;
and sˌʌm ɑː bˈɔːn tə stˈand pəplˈɛkst ɐsˈaɪd
fɹɒm sˈəʊ mˌʌtʃ sˈɒɹəʊ - - ɒv hˈuːm aɪɐm wˌɒn .

mˈaɪtɪə stˈɔːmz ðɐn ðɪs ɑː bɹˈuːd ˌɒn ˈɜːθ
ðat pɹˈɪks ðə kɹˈɪstəl lˈeɪk wɪð sˈʌmə ʃˈaʊəz .
ðə pˈast haθ tɹˈɛʒəɹ ɒv sˈʌblɪməɹ ˈaʊəz ,
and ɡˈɒd ɪz wˈɪtnəs tə ðeə tʃˈeɪndʒləs wˈɜːθ .
bˈɪɡ ɪz ðə fjˈuːtʃə wɪð pɔːtˈɛntəs bˈɜːθ
ɒv bˈatəlz nˈʌmbələs , and nˈeɪtʃəz pˈaʊəz
aʊtdˈuː maɪ dɹˈiːmz ɒv bjˈuːti ɪnðə flˈaʊəz ,
and tˈɒp maɪ ɹˈɛvəlz wɪððə dˈiːmənz mˈɜːθ .
bˌʌt ðˈaʊ , ɡlˈad ɹˈɪvə ðat hˈeɪst ɹˈiːtʃt ðə plˈeɪn ,
skˈeəs wˈakst ðə ɹˈʌʃɪz tʊ ɐ slˈʌmbəɹəs sˈaɪ .
ðə mˈaʊntɪnz slˈiːp bɪhˈaɪnd ðˌiː , and ðə mˈeɪn
ɐwˈeɪts ðˌiː , lˈʌlɪŋ ɐn ɪtˈɜːnəl pˈeɪn
wɪð pˈeɪʃəns ; nˈɔː dʌθ fˈiːbiː , θɹˈəʊnd ˌɒn hˈaɪ ,
ðə mˈɪɹəɹ ɒv ðˌaɪ plˈasɪd hˈɑːt dɪsdˈeɪn .

swˈiːt ɑː ðə dˈeɪz wiː wˈɒndə wɪð nˈəʊ hˈəʊp
ɐlˈɒŋ lˈaɪfz lˌabəɹˈɪnθiːn tɹˈɒdən wˈeɪ ,
wɪð nˈəʊ ɪmpˈeɪʃəns at ðə stˈiːps dɪlˈeɪ ,
nˈɔː sˈɒɹəʊ at ðə swˈɪft - dɪsˈɛndɪd slˈəʊp .
wˌaɪ ðɪs ɪnˈeɪn kjˌʊɹɪˈɒsɪti tə ɡɹˈəʊp
ɪnðə dˈɪm dˈʌst fɔː dʒˈɛmz ʌnmˈiːnɪŋ ɹˈeɪ ?
wˌaɪ ðɪs pɹˈaʊd pˈaɪəti , ðat dˈeəz tə pɹˈeɪ
fəɹə wˈɜːld wˈaɪdə ðɐn ðə hˈɛvənz kˈəʊp ?
feəwˈɛl , maɪ bˈɜːdən ! nˈəʊmˌɔː wɪl aɪ bˈeə
ðə fˈuːlɪʃ lˈəʊd ɒv maɪ fˈɒnd fˈeɪθz dɪspˈeə ,
bˌʌt tɹˈɪp ðɪ ˈaɪdəl ɹˈeɪs wɪð kˈeələs fˈiːt .
ðə kɹˈaʊn ɒv ˈɒlɪv lˈɛt ɐnˈʌðə wˈeə ;
ɪt ɪz maɪ kɹˈaʊn tə mˈɒk ðə ɹˈʌnəz hˈiːt
wɪð dʒˈɛntəl wˈʌndə and wɪð lˈaftə swˈiːt .

ðeə mˈeɪ biː kˈeɪɒs stˈɪl ɐɹˈaʊnd ðə wˈɜːld ,
ðɪs lˈɪtəl wˈɜːld ðat ɪn maɪ θˈɪŋkɪŋ lˈaɪz ;
fɔː mˈaɪn ˈəʊn bˈʊsəm ɪz ðə pˈaɹədˌaɪs
wˌeəɹ ˈɔːl maɪ lˈaɪfz fˈeə vˈɪʒənz ɑːɹ ʌnfˈɜːld .
wɪðˌɪn maɪ nˈeɪtʃəz ʃˈɛl aɪ slˈʌmbə kˈɜːld ,
ʌnmˈaɪndfəl ɒvðə tʃˈeɪndʒɪŋ ˈaʊtə skˈaɪz ,
wˌeə nˈaʊ , pˈɜːtʃans , sˌʌm njˈuː - bˈɔːn ˈiəɹɒs flˈaɪz ,
ɔː sˌʌm ˈəʊld kɹˈəʊnəʊz fɹɒm hɪz θɹˈəʊn ɪz hˈɜːld .
aɪ hˈiːd ðˌɛm nˈɒt ; ɔːɹ ɪf ðə sˈʌtəl nˈaɪt
hˈɔːnt mˌiː wɪð dˈeɪətˌiz aɪ nˈɛvə sˈɔː ,
aɪ sˈuːn mˈaɪn ˈaɪlɪdz dɹˈaʊsi kˈɜːtən dɹˈɔː
tə hˈaɪd ðeə mˈɪɹɪˌad fˈeɪsɪz fɹɒm maɪ sˈaɪt .
ðeɪ θɹˈɛt ɪn vˈeɪn ; ðə wˈɜːlwɪnd kˈanɒt ˈɔː
ɐ hˈapi snˈəʊ - flˈeɪk dˈansɪŋ ɪnðə flˈɔː .

ɐ wˈɔːl , ɐ wˈɔːl tə hˈɛm ðɪ ˈaʒə sfˈiə ,
and hˈɛdʒ mˌiː ɪn fɹʌmðə dɪskˈɒnsələt hˈɪlz !
ɡˈɪv mˌiː bˌʌt wˈɒn ɒv ˈɔːl ðə mˈaʊntɪn ɹˈɪlz ,
ɪnˈʌf ɒv ˈəʊʃən ɪn ɪts vˈɔɪs aɪ hˈiə .
kˈʌm nˈəʊ pɹəfˈeɪn ɪnsˈeɪʃɪˌeɪt mˈɔːtəl nˈiə
wɪððə kəntˈeɪdʒən ɒv hɪz pˈaʃənət ˈɪlz ;
ðə smˈəʊk ɒv bˈatəl ˈɔːl ðə vˈalɪz fˈɪlz ,
lˈɛt ðɪ ɪtˈɜːnəl sˈʌnlaɪt ɡɹˈiːt mˌiː hˈiə .
ðɪs spˈɒt ɪz sˈeɪkɹəd tə ðə dˈiːpə sˈəʊl
and tə ðə pˈaɪəti ðat mˈɒks nˈəʊmˌɔː .
ɪn nˈeɪtʃəz ˈɪnməʊst hˈɑːt ɪz nˈəʊ ˈʌpɹɔː ,
nˈʌn ɪn ðɪs ʃɹˈaɪn ; ɪn pˈiːs ðə hˈɛvənz ɹˈəʊl ,
ɪn pˈiːs ðə slˈəʊ tˈaɪdz pˈʌls fɹɒm ʃˈɔː tə ʃˈɔː ,
and ˈeɪnʃənt kwˈaɪət bɹˈuːdz fɹɒm pˈəʊl tə pˈəʊl .

ɐ θˈaʊzənd bjˈuːtɪz ðat hav nˈɛvə bˌiːn
hˈɔːnt mˌiː wɪð hˈəʊp and tˈɛmpt mˌiː tə pəsjˈuː ;
ðə ɡˈɒdz , miːθˈɪŋks , dwˈɛl dʒˈʌst bɪhˌaɪnd ðə blˈuː ;
ðə sˈatəz at maɪ kˈʌmɪŋ flˈɛd ðə ɡɹˈiːn .
ðə flˈɪtɪŋ ʃˈadəʊz ɒvðə ɡɹˈəʊv bɪtwˈiːn
ðə dɹˈaɪadz ˈaɪz wɜː wˈɪŋkɪŋ , and aɪ njˈuː
ðə wˈɪŋz ɒv sˈeɪkɹəd ˈiəɹɒs az hiː flˈuː
and lˈɛft mˌiː tə ðə lˈʌv ɒv θˈɪŋz nˌɒt sˈiːn .
tˈɪz ɐ sˈad lˈʌv , lˈaɪk ɐn ɪtˈɜːnəl pɹˈeə ,
and nˈəʊz nˈəʊ kˈiːn dɪlˈaɪt , nˈəʊ fˈeɪnt sˈɜːsiːs .
jˈɛt fɹʌmðə sˈiːzənz haθ ðɪ ˈɜːθ ˈɪnkɹiːs ,
and hˈɛvən ʃˈaɪnz az ɪf ðə ɡˈɒdz wɜː ðˈeə .
hɐd dˈaɪən pˈast ðeə kʊd nˈəʊ dˈiːpə pˈiːs
ɛmbˈɑːm ðə pˈɜːpəl stɹˈɛtʃɪz ɒvðɪ ˈeə .

ðeəwˌɒz ɐ tˈaɪm wɛn ɪnðə tˈiːθ ɒv fˈeɪt
aɪ flˈʌŋ ðə tʃˈalɪndʒ ɒvðə spˈɪɹɪts ɹˈaɪt ;
ðə tʃˈaɪld , ðə dɹˈiːməɹ ɒv ðat vˈɪʒənd nˈaɪt ,
wˈəʊk , and wɒz hˈʌmbəld ˌʌntʊ mˈanz ɪstˈeɪt .
ɐ slˈeɪv aɪˈam ; ˌɒn sˈʌn and mˈuːn aɪ wˈeɪt ,
hˌuː hˈiːd nˌɒt ðat aɪ lˈɪv əpˌɒn ðeə lˈaɪt .
mˌiː ðeɪ dɪspˈaɪz , bˌʌt ɑː ðɛmsˈɛlvz sˌəʊ bɹˈaɪt
ðeɪ flˈʌd maɪ hˈɑːt wɪð lˈʌv , and kwˈɛntʃ maɪ hˈeɪt .
ˈəʊ sˈʌtəl bjˈuːti , swˈiːt pəswˈeɪsɪv wˈɜːθ
ðat dˈɪdst ðə lˈʌv ɒv bˌiːɪŋ fˈɜːst ɪnspˈaɪə ,
wiː dˈuː ðˌiː hˈɒmɪdʒ bˈəʊθ ɪn dˈɛθ and bˈɜːθ .
θˈɜːstɪŋ fɔː ðˌiː , wiː dˈaɪ ɪn ðˌaɪ ɡɹˈeɪt dˈɜːθ ,
ɔː bˈɒɹəʊ bɹˈɛθ ɒv ˈɪnfɪnət dɪzˈaɪə
tə tʃˈeɪs ðˌaɪn ˈɪmɪdʒ θɹuː ðə hˈɔːntɪd ˈɜːθ .

blasfˈiːm nˌɒt lˈʌv , jiː lˈʌvəz , nˈɔː dɪspɹˈeɪz
ðə wˈaɪz dɪvˈɪnɪti ðat mˌeɪks juː blˈaɪnd ,
sˈiːlɪŋ ðɪ ˈaɪz , bˌʌt ʃˈəʊɪŋ tə ðə mˈaɪnd
ðə hˈaɪ pəfˈɛkʃən fɹʌm wˈɪtʃ nˈeɪtʃə stɹˈeɪz .
fɔː lˈʌv ɪz ɡˈɒd , and ɪn ʌnfˈaðəmd wˈeɪz
bɹˈɪŋz fˈɔːθ ðə bjˈuːti fɔː wˌɪtʃ fˈansi pˈaɪnd .
aɪ lˈʌvd , and lˈɒst maɪ lˈʌv ɐmˌʌŋ maŋkˈaɪnd ;
bˌʌt aɪ hav fˈaʊnd ɪt ˈaftə mˈɛni dˈeɪz .
ˈəʊ , tɹˈʌst ɪn ɡˈɒd , and bˈanɪʃ ɹˈaʃ dɪspˈeə ,
ðˈat , fˈeɪnɪŋ ˈiːvəl , ɪz ɪtsˈɛlf ðə kˈɜːs !
maɪ ˈeɪndʒəl ɪz kˈʌm bˈak , mˈɔː sˈad and fˈeə ,
and wˈɪtnəs tə ðə tɹˈuːθ ɒv lˈʌv aɪ bˈeə ,
wɪð tˈuː mʌtʃ ɹˈaptʃə fɔː ðɪs sˈeɪkɹəd vˈɜːs ,
at ðɪ ɛksˈiːdɪŋ ˈansə tə maɪ pɹˈeə .

əbˌʌv ðə bˈatəlmənts ɒv hˈɛvən ɹˈaɪz
ðə ɡlˈɪtəɹɪŋ dˈəʊmz ɒvðə ɡˈɒdz ɡˈəʊldən dwˈɛlɪŋ ,
wˈɛns , lˈaɪk ɐ kɒnstɪlˈeɪʃən , pˈaʃən - kwˈɛlɪŋ ,
ðə tɹˈuːθ ɒv ˈɔːl θˈɪŋz fˈiːdz ɪmˈɔːtəl ˈaɪz .
ðeəɹ ˈɔːl fəɡˈɒtən dɹˈiːmz ɒv pˈaɹədˌaɪs
fɹʌmðə dˈiːp kˈeɪvz ɒv mˈɛməɹˌi ˈʌpwəlɪŋ ,
ˈɔːl tˈɛndə dʒˈɔɪz bɪjˌɒnd aʊə dˈɪm fˈɔːtəlɪŋ
ɑːɹ ˈɛvə bɹˈaɪt bɪnˌiːθ ðə flˈʌdɪd skˈaɪz .
ðeə wiː lˈɪv ˈɔː , ɐmˈɪd andʒˈɛlɪk pˈaʊəz ,
aʊə lˈaɪvz wɪðˌaʊt ɹɪmˈɔːs , az ɪf nˌɒt ˈaʊəz ,
and ˈʌðəz lˈaɪvz wɪð lˈʌv , az ɪf aʊəɹ ˈəʊn ;
fɔː wiː bɪhˈəʊld , fɹɒm ðəʊz ɪtˈɜːnəl tˈaʊəz ,
ðə dˈɛθləs bjˈuːti ɒv ˈɔːl wˈɪndʒd ˈaʊəz ,
and hav aʊə bˌiːɪŋ ɪn ðeə tɹˈuːθ ɐlˈəʊn .

ðiːz stɹˈuːn θˈɔːts , baɪ ðə mˈaʊntɪn pˈaθweɪ spɹˈʌŋ ,
aɪ kˈɒnd fɔː kˈʌmfət , tˈɪl aɪ sˈiːsd tə ɡɹˈiːv ,
and wɪð ðiːz flˈaʊəɹɪŋ θˈɔːnz aɪ dˈeə tə wˈiːv
ðə kɹˈaʊn , ɡɹˈeɪt mˈʌðə , ˌɒn ðˌaɪn ˈɒltə hˈʌŋ .
tˈiːtʃ ðˈaʊ ɐ lˈɑːdʒə spˈiːtʃ tə maɪ lˈuːsd tˈʌŋ ,
and tə mˈaɪn ˈəʊpənd ˈaɪz ðˌaɪ sˈiːkɹəts ɡˈɪv ,
ðat ɪn ðˌaɪ pˈɜːfɛkt lˈʌv aɪ lˈɜːn tə lˈɪv ,
and ɪn ðˌaɪn ɪmɔːtˈalɪti biː jˈʌŋ .
ðə sˈəʊl ɪz nˌɒt ˌɒn ˈɜːθ ɐn ˈeɪliən θˈɪŋ
ðat haθ hɜː lˈaɪfz ɹˈɪtʃ sˈɔːsɪz ˈʌðəwˌeə ;
ʃiː ɪz ɐ pˈɑːsəl ɒvðə sˈeɪkɹəd ˈeə .
ʃiː tˈeɪks hɜː bˌiːɪŋ fɹʌmðə bɹˈɛθ ɒv spɹˈɪŋ ,
ðə ɡlˈans ɒv fˈəʊbəs ɪz hɜː fˈaʊnt ɒv lˈaɪt ,
and hɜː lˈɒŋ slˈiːp ɐ dɹˈaft ɒv pɹˈaɪməl nˈaɪt .

aɪ ɹˈiːd ɒv dʒˈuːliən and kˈaʊnt mˈadəlˌəʊ
tˈɪl ɪn ðeə spˈɪɹɪts pɹˈɛzəns stˈʊd maɪ sˈəʊl ;
and blˈɛndɪŋ wɪð ðeə sˈɪmpəθi ɒv wˈəʊ
ɐ tˈɛmpəst wˈəʊk maɪ θˈɔːts , and ðeɪ ɡˈan ɹˈəʊl ,
bˈɪləʊ ˌɒn bˈɪləʊ , tʊwˈɔːd ɪtˈɜːnɪti - -
and pˈaʃənz klˈaʊd hˈʌŋ ˌəʊvə ðə vˈast sˈiː .
wˌeəɹ ɪz ðɪ ˈɛsəns nˈaʊ ðat θˈɔːt and spˈəʊk ?
ɐbsˈɔːbd lˈaɪk wˈɔːtə , ðə fɹˈeɪl vˈɛsəl bɹˈəʊk
ðat hˈɛld ɪt tɹˈɛmblɪŋ fɹʌmðə sˈand ɐwˈaɪl ?
ɔː dʌθ ɪt kwˈɪvə stˈɪl ; ˈand , kwˈɪvəɹɪŋ , smˈaɪl
at ðə nˈaʊ klˈiəd - ˌʌp mˈɪstəɹi ɒv kɹiːˈeɪʃən ?
wˌɪtʃ ʃˈʊk ɪt wˈɒns ˈiːvən tʊ ɪts mˈɔːtəl sˈiːt ,
wˌɪtʃ sˈiːmz ðə bɹˈeɪn and hˈɑːt , ðat bˈɜːn and bˈiːt
tˈɪl lˈaɪf pˈants dˈɑːkli fɔːɹ ɐnˌaɪəlˈeɪʃən .

maɪ piəsˈeɪd lˈaɪf wɒz ˈɔːl ɐblˈʌd wɪð sˈɒɹəʊ
fˈɔː , sˈʌdənli , ðə vˈeɪl ɒv bjˈuːti θɹˈəʊn
baɪ ɡlˈɔːɹɪfˌaɪɪŋ jˈuːθ ˌəʊvə swˈiːt tuː - mˈɒɹəʊ
fˈɛl , and dɪsklˈəʊzd tə mˌiː ðə fjˈuːtʃəz fɹˈaʊn ;
wɪðˌɪn ðə ɹˈɪŋkəlz ɒv hˌuːz ʌnɹˈɛd bɹˈaʊ
ðeəwˌɒz ɐ lˈɜːkɪŋ sˈʌmθɪŋ wˌɪtʃ tˈɪl ðˈɛn
aɪ dɹˈiːmd nˌɒt hˈʌŋ bɪfˌɔː ðə lˈaɪvz ɒv mˈɛn ,
ɹˈɛdi tə fˈɔːl əpˌɒn ðˌɛm az ðeɪ ɡɹˈəʊ
ˌɪntʊ ðə lˈɒŋɡə nˈɒlɪdʒ ɒv bɹˈiːf jˈiəz :
blˈaŋk vˈeɪkənsi ; and dˈaʊt ; and stɹˈaŋɡəld tˈiəz
ðat nˈɛvə ɹˈiːtʃ ðɪ ˈaɪlɪdz ; vˈanɪʃɪŋ
ɒv ˈɔːl swˈiːt θˈɪŋz wiː lˈʌv ; dˈɛθ - bˈɛdz ; and ɡɹˈeɪvz ;
and ʃˈadəʊi ɹˈɛks , wˌeə pˈeɪl hˈəʊps tɹˈɛmblɪŋ klˈɪŋ ,
hˈɑːt - fˈeɪnt , and stˈaɪfəld baɪ kəntˈɪnjuːəl wˈeɪvz !

ɪf baɪ dˈʌl ɹˈaɪmz aʊəɹ ˈɪŋɡlɪʃ mˈʌst biː tʃˈeɪnd ,
ˈand , lˈaɪk andɹˈɒmɪdə , ðə sˈɒnɪt swˈiːt
fˈɛtəd , ɪn spˈaɪt ɒv peɪnˈeɪd lˈʌvlinəs ;
lˈɛt ˌʌs fˈaɪnd ˈaʊt , ɪf wiː mˈʌst biː kənstɹˈeɪnd ,
sˈandəlz mˈɔːɹ ˌɪntəwˈəʊvən and kəmplˈiːt
tə fˈɪt ðə nˈeɪkɪd fˈʊt ɒv pˈəʊsi ;
lˈɛt ˌʌs ɪnspˈɛkt ðə lˈaɪə , and wˈeɪ ðə stɹˈɛs
ɒv ˈɛvɹɪ kˈɔːd , and sˈiː wɒt mˈeɪ biː ɡˈeɪnd
baɪ ˈiəɹ ɪndˈʌstɹɪəs , and ɐtˈɛnʃən mˈiːt ;
mˈaɪzəz ɒv sˈaʊnd and sˈɪləbəl , nˈəʊ lˈɛs
ðɐn mˈiːdəz ɒv hɪz kˈɔɪnɪdʒ , lˈɛt ˌʌs bˈiː
dʒˈɛləs ɒv dˈɛd lˈiːvz ɪnðə bˈeɪ - ɹˈiːθ kɹˈaʊn ;
sˈəʊ , ɪf wiː mˈeɪ nˌɒt lˈɛt ðə mjˈuːs biː fɹˈiː ,
ʃiː wɪl biː bˈaʊnd wɪð ɡˈɑːləndz ɒv hɜːɹ ˈəʊn .

mˈʌtʃ hav aɪ tɹˈavɛld ɪnðə ɹˈɛlmz ɒv ɡˈəʊld ,
and mˈɛni ɡˈʊdli stˈeɪts and kˈɪŋdəmz sˈiːn ;
ɹˈaʊnd mˈɛni wˈɛstən ˈaɪləndz hˈav aɪ bˌiːn
wˌɪtʃ bˈɑːdz ɪn fˈiːlti tʊ ɐpˈɒləʊ hˈəʊld .
ˈɒft ɒv wˈɒn wˈaɪd ɛkspˈans hɐd aɪ bˌiːn tˈəʊld
ðat dˈiːp - bɹˈaʊd hˈəʊmə ɹˈuːld az hɪz dˈɛmɛsnɪ ;
jˈɛt dˈɪd aɪ nˈɛvə bɹˈiːð ɪts pjˈʊə səɹˈiːn
tˈɪl aɪ hˈɜːd tʃˈapmən spˈiːk ˈaʊt lˈaʊd and bˈəʊld :
ðˈɛn fˈɛlt aɪ lˈaɪk sˌʌm wˈɒtʃəɹ ɒvðə skˈaɪz
wˌɛn ɐ njˈuː plˈanɪt swˈɪmz ˌɪntʊ hɪz kˈɛn ;
ɔː lˈaɪk stˈaʊt kɔːtˈɛz wɛn wɪð ˈiːɡəl ˈaɪz
hiː stˈɑːd at ðə pɐsˈɪfɪk - - and ˈɔːl hɪz mˈɛn
lˈʊkd at ˈiːtʃ ˈʌðə wɪð ɐ wˈaɪld səmˈaɪz
sˈaɪlənt , əpˌɒn ɐ pˈiːk ɪn dˈɑːɹiən .

ðə pˈəʊɪtɹi ɒv ˈɜːθ ɪz nˈɛvə dˈɛd :
wˌɛn ˈɔːl ðə bˈɜːdz ɑː fˈeɪnt wɪððə hˈɒt sˈʌn ,
and hˈaɪd ɪn kˈuːlɪŋ tɹˈiːz , ɐ vˈɔɪs wɪl ɹˈʌn
fɹɒm hˈɛdʒ tə hˈɛdʒ ɐbˌaʊt ðə njˈuː - mˈəʊn mˈiːd ;
ðat ɪz ðə ɡɹˈashɒpəz - - hiː tˈeɪks ðə lˈiːd
ɪn sˈʌmə lˈʌkʃəɹˌi , - - hiː hɐz nˈɛvə dˈʌn
wɪð hɪz dɪlˈaɪts ; fɔː wɛn tˈaɪəd ˈaʊt wɪð fˈʌn
hiː ɹˈɛsts at ˈiːz bɪnˌiːθ sˌʌm plˈɛzənt wˈiːd .
ðə pˈəʊɪtɹi ɒv ˈɜːθ ɪz sˈiːsɪŋ nˈɛvə :
ˌɒn ɐ lˈəʊn wˈɪntəɹ ˈiːvnɪŋ , wˌɛn ðə fɹˈɒst
hɐz ɹˈɔːt ɐ sˈaɪləns , fɹʌmðə stˈəʊv ðeə ʃɹˈɪlz
ðə kɹˈɪkɪts sˈɒŋ , ɪn wˈɔːmθ ɪnkɹˈiːsɪŋ ˈɛvə ,
and sˈiːmz tə wˈɒn ɪn dɹˈaʊsɪnəs hˈɑːf lˈɒst ,
ðə ɡɹˈashɒpəz ɐmˌʌŋ sˌʌm ɡɹˈasi hˈɪlz .

ˈəʊ ɡˈəʊldən tˈʌŋd ɹəʊmˈans , wɪð səɹˈiːn lˈuːt !
fˈeə plˈuːmd sˈaɪɹən , kwˈiːn ɒv fˈɑː - ɐwˈeɪ !
lˈiːv mˈɛlədˌaɪzɪŋ ˌɒn ðɪs wˈɪntɹi dˈeɪ ,
ʃˈʌt ˌʌp ðˌaɪn ˈəʊldən pˈeɪdʒɪz , and biː mjˈuːt :
ɐdjˈuː ! fˈɔː , wˈɒns ɐɡˈɛn , ðə fˈiəs dɪspjˈuːt
bɪtwˈɪkst damnˈeɪʃən and ɪmpˈaʃənd klˈeɪ
mˈʌst aɪ bˈɜːn θɹˈuː ; wˈɒns mˈɔː hˈʌmblɪ ɐsˈeɪ
ðə bˈɪtə - swˈiːt ɒv ðɪs ʃeɪkspˈiəɹiən fɹˈuːt :
tʃˈiːf pˈəʊɪt ! and jiː klˈaʊdz ɒv ˈalbɪən ,
bɪɡˈɛtəz ɒv aʊə dˈiːp ɪtˈɜːnəl θˈiːm !
wˌɛn θɹuː ðɪ ˈəʊld ˈəʊk fˈɒɹɪst aɪɐm ɡˈɒn ,
lˈɛt mˌiː nˌɒt wˈɒndəɹ ɪn ɐ bˈaɹən dɹˈiːm ,
bˈʌt , wˌɛn aɪɐm kənsˈuːmd ɪnðə fˈaɪə ,
ɡˈɪv mˌiː njˈuː fˈiːnɪks wˈɪŋz tə flˈaɪ at maɪ dɪzˈaɪə .

maɪ spˈɪɹɪt ɪz tˈuː wˈiːk - - mɔːtˈalɪti
wˈeɪz hˈɛvilɪ ˌɒn mˌiː lˈaɪk ʌnwˈɪlɪŋ slˈiːp ,
and ˈiːtʃ ɪmˈadʒɪnd pˈɪnəkəl and stˈiːp
ɒv ɡˈɒdlaɪk hˈɑːdʃɪp , tˈɛlz mˌiː aɪ mˈʌst dˈaɪ
lˈaɪk ɐ sˈɪk ˈiːɡəl lˈʊkɪŋ at ðə skˈaɪ .
jˈɛt tˈɪz ɐ dʒˈɛntəl lˈʌkʃəɹˌi tə wˈiːp
ðat aɪ hɐvnˌɒt ðə klˈaʊdi wˈɪndz tə kˈiːp ,
fɹˈɛʃ fəðɪ ˈəʊpənɪŋ ɒvðə mˈɔːnɪŋz ˈaɪ .
sˈʌtʃ dˈɪm - kənsˈiːvd ɡlˈɔːɹɪz ɒvðə bɹˈeɪn
bɹˈɪŋ ɹˈaʊnd ðə hˈɑːt ɐn ˌʌndɪskɹˈaɪbəbəl fjˈuːd ;
sˌəʊ dˈuː ðiːz wˈʌndəz ɐ mˈəʊst dˈɪzi pˈeɪn ,
ðat mˈɪŋɡəlz ɡɹˈɛʃiən ɡɹandˈɜː wɪððə ɹˈuːd
wˈeɪstɪŋ ɒv ˈəʊld tˈaɪm - - wɪð ɐ bˈɪləʊi mˈeɪn - -
ɐ sˈʌn - - ɐ ʃˈadəʊ əvə mˈaɡnɪtjˌuːd .

wˌaɪ dˈɪd aɪ lˈaf tənˈaɪt ? nˈəʊ vˈɔɪs wɪl tˈɛl .
nˈəʊ ɡˈɒd , nˈəʊ dˈiːmən ɒv sɪvˈiə ɹɪspˈɒns ,
dˈeɪnz tə ɹɪplˈaɪ fɹɒm hˈɛvən ɔː fɹɒm hˈɛl .
ðˈɛn tə maɪ hjˈuːmən hˈɑːt aɪ tˈɜːn ɐtwˈɒns .
hˈɑːt ! ðˈaʊ and aɪ ɑː hˈiə sˈad and ɐlˈəʊn ;
aɪ sˈeɪ , wˌaɪ dˈɪd aɪ lˈaf ! zˈiəɹəʊ mˈɔːtəl pˈeɪn !
ˈəʊ dˈɑːknəs ! dˈɑːknəs ! ˈɛvə mˈʌst aɪ mˈəʊn ,
tə kwˈɛstʃən hˈɛvən and hˈɛl and hˈɑːt ɪn vˈeɪn .
wˌaɪ dˈɪd aɪ lˈaf ? aɪ nˈəʊ ðɪs bˌiːɪŋz lˈiːs ,
maɪ fˈansi tʊ ɪts ˈʌtməʊst blˈɪsɪz spɹˈɛdz ;
jˈɛt wʊd aɪ ˌɒn ðɪs vˈɛɹɪ mˈɪdnaɪt sˈiːs ,
and ðə wˈɜːldz ɡˈɔːdi ˈɛnsaɪnz sˈiː ɪn ʃɹˈɛdz ;
vˈɜːs , fˈeɪm , and bjˈuːti ɑːɹ ɪntˈɛns ˌɪndˈiːd ,
bˌʌt dˈɛθ ɪntˈɛnsə - - dˈɛθ ɪz lˈaɪfz hˈaɪ mˈiːd .

wˌɛn aɪ hav fˈiəz ðat aɪ mˈeɪ sˈiːs tə bˈiː
bɪfˌɔː maɪ pˈɛn hɐz ɡlˈiːnd maɪ tˈiːmɪŋ bɹˈeɪn ,
bɪfˌɔː hˈaɪ - pˈaɪld bˈʊks , ɪn kˈaɹɪktəɹi ,
hˈəʊld lˈaɪk ɹˈɪtʃ ɡˈɑːnəz ðə fˈʊl ɹˈaɪpənd ɡɹˈeɪn ;
wˌɛn aɪ bɪhˈəʊld , əpˌɒn ðə nˈaɪts stˈɑːd fˈeɪs ,
hjˈuːdʒ klˈaʊdi sˈɪmbəlz əvə hˈaɪ ɹəʊmˈans ,
and θˈɪŋk ðat aɪ mˈeɪ nˈɛvə lˈɪv tə tɹˈeɪs
ðeə ʃˈadəʊz , wɪððə mˈadʒɪk hˈand ɒv tʃˈans ;
and wɛn aɪ fˈiːl , fˈeə kɹˈiːtʃəɹ əvən ˈaʊə ,
ðat aɪʃˌɐl nˈɛvə lˈʊk əpˌɒn ðˌiː mˈɔː ,
nˈɛvə hav ɹˈɛlɪʃ ɪnðə fˈeəɹi pˈaʊə
ɒv ˌʌnɹɪflˈɛktɪŋ lˈʌv ; - - ðˈɛn ɒnðə ʃˈɔː
ɒvðə wˈaɪd wˈɜːld aɪ stˈand ɐlˈəʊn , and θˈɪŋk
tˈɪl lˈʌv and fˈeɪm tə nˈʌθɪŋnəs dˈuː sˈɪŋk .

bɹˈaɪt stˈɑː , wʊd aɪ wɜː stˈɛdfast az ðˈaʊ ˈɑːt - -
nˌɒt ɪn lˈəʊn splˈɛndə hˈʌŋ ɐlˈɒft ðə nˈaɪt
and wˈɒtʃɪŋ , wɪð ɪtˈɜːnəl lˈɪdz ɐpˈɑːt ,
lˈaɪk nˈeɪtʃəz pˈeɪʃənt , slˈiːpləs ɪɹˈɛmaɪt ,
ðə mˈuːvɪŋ wˈɔːtəz at ðeə pɹˈiːstlaɪk tˈask
ɒv pjˈʊəɹ ɐblˈuːʃən ɹˈaʊnd ˈɜːθz hjˈuːmən ʃˈɔːz ,
ɔː ɡˈeɪzɪŋ ɒnðə njˈuː sˈɒft - fˈɔːlən mˈask
ɒv snˈəʊ əpˌɒn ðə mˈaʊntɪnz and ðə mˈʊəz
nˈəʊ - - jˈɛt stˈɪl stˈɛdfast , stˈɪl ʌntʃˈeɪndʒəbəl ,
pˈɪləʊd əpˌɒn maɪ fˈeə lˈʌvz ɹˈaɪpnɪŋ bɹˈɛst ,
tə fˈiːl fɔːɹ ˈɛvəɹ ɪts sˈɒft fˈɔːl and swˈɛl ,
ɐwˈeɪk fɔːɹ ˈɛvəɹ ɪn ɐ swˈiːt ʌnɹˈɛst ,
stˈɪl , stˈɪl tə hˈiə hɜː tˈɛndə - tˈeɪkən bɹˈɛθ ,
and sˌəʊ lˈaɪv ˈɛvə - ɔːɹ ˈɛls swˈuːn tə dˈɛθ .

ɪt wʌzɐ stˈɔːmi nˈaɪt ɪn ˈɜːlɪ spɹˈɪŋ .
lˈɒŋ ˈaftə sˈʌnsɛt pˈeɪl , ɡɹˈiːn ɹˈɪfts ɒv lˈaɪt
ɡlˈiːmd ɪnðə wˈɛst , tʃˈeɪndʒɪŋ tə vˈɪtɹiəs wˈaɪt ,
and wɛn ðiːz fˈeɪdɪd , dˈɑːknəs wʌzɐ θˈɪŋ
stɹˈeɪndʒli pɔːtˈɛntəs . ðeə wɛnt wˈɜːɹɪŋ wˈɪŋ
lˈəʊ ɪnðɪ ˈeəɹ ɒv bˈɜːdz ɪn fjˈʊəɹɪəs flˈaɪt ,
wˈaɪld fˈaʊlz blˈəʊn fɹɒm ðeə kˈɔːsɪz ɪnðə nˈaɪt .
ɪt wɒz ɐn ˈiːv fɔː spˈɛktɹəl ˈɪmɪdʒɪŋ .
ɐ sˈɪnləs mˈeɪdən ɪn hɜː tʃˈeɪmbə hˈaɪ
ðat ˈiːstəɹ ˈadvɛnt mˈɪdnaɪt hˈɜːd ɐ kˈɔːl :
ɐɹˈaɪz ! ɐɹˈaɪz ! and stˈɑːtəld fɹɒm hɜː bˈɛd
ʃiː sˈɔː ɐ ɡlˈɔːɹi bˈɜːst ɐlˈɒŋ ðə skˈaɪ .
ɪt lˈɪt wɪð flˈeɪm ðə kɹˈɒs əpˌɒn hɜː wˈɔːl ,
and θɹuː ðə splˈɛndə kɹˈɪmsən ɹˈeɪn wɒz ʃˈɛd .

sˈʌməɹ ɪz ɹˈaʊtɪd fɹɒm hɜː ɹˈəʊzi plˈeɪnz ,
ðə splˈɛndɪd kwˈiːn wɪð kˈʌləz flˈaɪɪŋ flˈɛd
fˈɑː tə ðə sˈaʊθ , lˈiːvɪŋ hɜː lˈiːdʒənz dˈɛd
əpˌɒn ðə fˈiːldz ˈɔːl ɪnðə dˈɪzməl ɹˈeɪnz .
ðə mˈɪnstɹəlz ɒv hɜː kˈamp mˈəʊst plˈeɪntɪv stɹˈeɪnz
pˈaɪpt az ðeɪ flˈuː . ðˈɛn vˈandəl ˈɑːmɪz spɹˈɛd
ɐbˌaʊt ðə hˈɪlz ðeə tˈatəd tˈɛnts ɒv ɹˈɛd
and ɡˈəʊld and pˈɜːpəl and ðeə ɡˈɔːdi tɹˈeɪnz
juːzˈɜːpt ðə vˈalɪz , fˈaɪəɹɪŋ az ðeɪ wˈɛnt ,
tˈɪl , hˈɒltɪd baɪ ɐ kˈɔːdən ɒv ɡɹˈɪm pˈaɪnz
ðat wʊd nˌɒt jˈiːld nˈɔː fˈɜːl ðeə bˈanəz ɡɹˈiːn .
wˈuːndɪd ðeɪ fˈɔːt and mˈəʊnd , ðˌəʊ wˈɛlnaɪ spˈɛnt .
wɪð blˈʌd - dɹˈɒps tɹˈɪklɪŋ dˌaʊn ðeə ʃˈɛvɹɒn vˈaɪnz
ðeɪ fˈɔːt , and stˈʊd ðɪ ˈəʊld ɡˈɑːd ɒv ðeə kwˈiːn .

aɪ θˈɪŋk ðat wiː ɹɪtˈeɪn ɒv aʊə dˈɛd fɹˈɛndz
and ˈabsənt wˈɒnz nˈəʊ dʒˈɛnəɹəl pˈɔːtɹɪtʃə ;
ðat pˈɜːfɛkt mˈɛməɹˌi dʌznˌɒt lˈɒŋ ɛndjˈʊə ,
bˌʌt fˈeɪdz and fˈeɪdz ʌntˈɪl aʊəɹ ˈəʊn lˈaɪf ˈɛndz .
ʌnkˈɒnʃəsli , fəɡˈɛtfəlnəs ɐtˈɛndz
ðat ɡɹˈiːf fɔː wˌɪtʃ ðeəɹ ɪz nˈəʊ ˈʌðə kjˈʊə ,
bˌʌt lˈiːvz ɒv ˈiːtʃ lˈɒst wˈɒn sˌʌm ɹˈɛkɔːd ʃˈʊə ,
ɐ lˈʊk , ɐn ˈakt , ɐ tˈəʊn , sˈʌmθɪŋ ðat lˈɛndz
ɹɪlˈiːf and kɒnsəlˈeɪʃən , nˌɒt ɹɪɡɹˈɛt .
ˈiːvən ðat pˈʊə mˈʌðə mˈɔːnɪŋ hɜː dˈɛd tʃˈaɪld ,
hˌuːz ˈaɡənˌaɪzɪŋ ˈaɪz wɪð tˈiəz ɑː wˈɛt ,
hˌuːz blˈiːdɪŋ hˈɑːt kan nˌɒt biː ɹˈɛkənsˌaɪld
ˌʌntʊ ðə ɡɹˈeɪvz ɛmbɹˈeɪs , ˈiːvən ʃiː ʃˌal jˈɛt
ɹɪmˈɛmbəɹ ˈəʊnli wɛn hɜː bˈeɪb fˈɜːst smˈaɪld .

wɜːɹ aɪ az bˈeɪs ˌazˌɪz ðə lˈəʊli plˈeɪn ,
and jˈuː , maɪ lˈʌv , az hˈaɪ az hˈɛvən əbˈʌv ,
jˈɛt ʃˌʊd ðə θˈɔːts ɒv mˌiː , jɔː hˈʌmbəl swˈeɪn ,
ɐsˈɛnd tə hˈɛvən ɪn ˈɒnəɹ ɒv maɪ lˈʌv .
wɜːɹ aɪ az hˈaɪ az hˈɛvən əbˌʌv plˈeɪn ,
and jˈuː , maɪ lˈʌv , az hˈʌmbəl and az lˈəʊ
az ɑː ðə dˈiːpəst bˈɒtəmz ɒvðə mˈeɪn ,
wˈeəsəʊə juː wɜː , wɪð juː maɪ lˈʌv ʃˈaʊʌld ɡˈəʊ .
wɜː juː ðɪ ˈɜːθ , dˈiə lˈʌv , and aɪ ðə skˈaɪz ,
maɪ lˈʌv ʃˌʊd ʃˈaɪn ˌɒn juː lˈaɪk tə ðə sˈʌn ,
and lˈʊk əpˌɒn juː wɪð tˈɛn θˈaʊzənd ˈaɪz
tˈɪl hˈɛvən wˈakst blˈaɪnd , and tˈɪl ðə wˈɜːld wɜː dˈʌn .
wˈeəsəʊəɹ aɪˈam , bɪlˈəʊ , ɔːɹ ˈɛls əbˈʌv juː ,
wˈeəsəʊə juː ɑː , maɪ hˈɑːt ʃˌal tɹˈuːli lˈʌv juː .

ðeɪ sˈeɪ ðat ʃˈadəʊz ɒv dɪsˈiːsd ɡˈəʊsts
dˈuː hˈɔːnt ðə hˈaʊzɪz and ðə ɡɹˈeɪvz ɐbˈaʊt ,
ɒv sˈʌtʃ hˌuːz lˈaɪfz lˈamp wɛnt ʌntˈaɪmli ˈaʊt ,
dɪlˈaɪtɪŋ stˈɪl ɪn ðeə fɔːsˈeɪkən hˈəʊsts :
sˈəʊ , ɪnðə plˈeɪs wˌeə kɹˈuːəl lˈʌv dʌθ ʃˈuːt
ðə fˈeɪtəl ʃˈaft ðat slˈuː maɪ lˈʌvz dɪlˈaɪt ,
aɪ stˈɔːk , and wˈɔːk , and wˈɒndə dˈeɪ and nˈaɪt ,
ˈiːvən lˈaɪk ɐ ɡˈəʊst wɪð ʌnpəsˈiːvd fˈʊt .
bˌʌt ðəʊz lˈaɪt ɡˈəʊsts ɑː hˈapɪə fˈɑː ðɐn ˈaɪ ,
fˈɔː , at ðeə plˈɛʒə , ðeɪ kan kˈʌm and ɡˈəʊ
ˌʌntʊ ðə plˈeɪs ðat hˈaɪdz ðeə tɹˈɛʒə sˈəʊ ,
and sˈiː ðə nˈeɪm wɪð ðeə fantˈastɪk ˈaɪ :
wˌeəɹ ˈaɪ , ɐlˈas , dˈeə nˌɒt ɐpɹˈəʊtʃ ðə kɹˈuːəl
pɹˈaʊd mˈəʊmənt ðat dʌθ ɛnklˈəʊz maɪ dʒˈuːəl .

aɪ sˈiː ðˌɛm ɪn maɪ dɹˈiːmz . ðeə tˈaɪni hˈandz
klˈʌtʃ fˈiːbli at ðɪ ˈeə ; əpˌɒn maɪ fˈeɪs
blˈəʊz ðeə swˈiːt bɹˈɛθ ; ɐ lˈɪtəl vˈɔɪs dɪmˈandz
maɪ ˈiːɡə kˈɪsɪz . ɪn ðat sˈɒft ɛmbɹˈeɪs
ɐ sˈɛns ɒv ˈeɪkɪŋ , ðˌəʊ aɪ nˈəʊ nˌɒt wˈaɪ ,
ɐ sˈɛns ɒv sˌʌm fəɡˈɒtən , lˈɒŋd - fɔː dʒˈɔɪ ,
ɐ dʒˈɔɪ ðat θɹˈɪlz mˌiː θɹˈuː , jˈɛt mˌeɪks mˌiː sˈaɪ ,
ðat tˈaɪm kʊd nˈɛvə tʃˈeɪndʒ , nˈɔː dˈɛθ dɪstɹˈɔɪ ;
stˈɪl ɪn maɪ dɹˈiːmz aɪ klˈasp ðˌɛm tə maɪ bɹˈɛst ,
ðeə sˈɒft wˈɔːm pɹˈɛzəns fˈəʊldɪd klˈəʊs tə mˈaɪn ;
and ˈɔː mˌiː stˈiːlz ðə bˈɑːm ɒv pˈɜːfɛkt ɹˈɛst ,
and θɹuː maɪ vˈeɪnz ɐ ɡlˈadnəs lˈaɪk tə wˈaɪn .
aɪ mˈɜːmə , ʃˈɪvə - - ðˈɛn , az kˈəʊld az stˈəʊn ,
ɐwˈeɪk - - and ˈəʊ , dˈiə ɡˈɒd ! ɐwˈeɪk ɐlˈəʊn !

ðə stˈɔːm ɪz spˈɛnt , ðə wˈɪnd hɐz dˈaɪd ɐwˈeɪ ;
kˈuːl ɹˈeɪndɹɒps klˈɪŋ tə tɹˈɛmblɪŋ lˈiːf and tɹˈiː
az wˈɒn dɪpˈɑːtɪŋ lˈɪŋɡəz - - lˈəʊθ tə stˈeɪ - -
and jˈɛt dɪpˈɑːtɪŋ mˈɔːɹ ʌnwˈɪlɪŋlɪ .
ðə klˈaʊdz hav vˈanɪʃt fɹʌmðə pˈɜːpəld skˈaɪ
bɪfˌɔː ðə fˈʊtstɛps ɒvðə ɹˈaɪzɪŋ mˈuːn
( ðə kwˈiːn hˌuːz dʒˈuːəld kˈɔːtiəz pɹˈɒstɹeɪt lˈaɪ
dˈeɪzd baɪ ðə splˈɛndəɹ ɒv hɜː sˈɪlvəd ʃˈuːn ) .
ðɪ ˈɜːθ bɪnˈiːθ , hˈɑːf - hˈɪdən , hˈɑːf - ɹɪvˈiːld ,
bɹˈiːðz mˈɛləʊd bjˈuːti wˌeəɹ ˈiːtʃ fˈeəɹi bˈiːm
bˈeɪðz klˈuːf and vˈiːlˈeɪ and kɹˈɑːl and mˈiːli - fˈiːld
and wˈɪləʊz swˈeɪɪŋ sˈadli ˈɔːɹ ɐ stɹˈiːm - -
ɪn lˈaɪt - - wˈeəɹɪn ɐ mˈaɪnɪŋ ʃˈaft mˈeɪ sˈiːm
ðɪ ˈeɪndʒəlz lˈadəɹ əvə pˈəʊɪts dɹˈiːm .

nˈəʊ bɹˈɛθ ɒv ˈeə . ðə fˈɪŋɡəz ɒvðə sˈʌn
hav tˈʌtʃt ɐ pˈantɪŋ wˈɜːld wɪð lˈambənt fˈaɪə ,
and nˈaʊ ðɪ ˈɜːθ and hˈɛvənz ɹˈapt ɪn wˌɒn
dˈiːp ɡlˈuːm , wɪð dɹˈɛd ɐwˈeɪt wɒt bˈəʊθ dɪzˈaɪə ,
ðɪ ˈiːɡə wˈɪnd kˈʌmz swˈiːpɪŋ θɹuː ðə stɹˈiːt ,
and ˈatəmz ɡˈaðəd hˈiə and skˈatəd ðˈeə
ɑː dɹˈɔːn ɐɡˈɛn təɡˌɛðə tˈɪl ðeɪ mˈiːt ,
and twˈɪstɪŋ stɹˈeɪndʒli ɪnðə jˈɛləʊ ɡlˈeə
ɐsˈuːm ʌnhˈaləʊd ʃˈeɪps . ɐ hˈʌʃ , ɐ θɹˈɪl
fɔːtˈɛl ɡɹˈeɪt hˈapənɪŋz . and baɪ and bˈaɪ
ɐ sˈʌdən blˈaɪndɪŋ lˈaɪt - - and ˈɔːl ɪz stˈɪl ;
ɐ kɹˈaʃ - - sˌəʊ mˌaɪt ɐ tˈaɪtən ɹˈɔː and dˈaɪ !
ðˈɛn , swˈiːt az slˈiːp ðat lˈʌlz pəsˈɪstənt pˈeɪn .
ɪn ˈɛvə - swˈɛlɪŋ kˈeɪdəns fˈɔːlz ðə ɹˈeɪn .

ðə dˈɪm ɡɹˈeɪ lˈaɪt kˈʌmz stˈiːlɪŋ , and ðə stˈɑːz
mˈɛlt swˈɪftli , tˈɪl at lˈast ðɪ ˈəʊnli wˌɒn
ɪz lˈɛft ɐ wˈɒtʃə . ɹˈəʊzi , ɹˈeɪdiənt bˈɑːz
ɒv klˈaʊd fɔːtˈɛl ɐ dˈeɪ nˌɒt jˈɛt bɪɡˈʌn .
ðə pˈɜːpəl skˈaɪ pˈeɪlz ɪnðə wˈeɪkɪŋ ˈiːst
fɹɒm blˈuː tə fˈeɪntəst ɡɹˈiːn . ðə mˈaʊntɪnz stˈand
ɒnðə həɹˈaɪzənz ˈɛdʒ . ˈiːtʃ bˈɜːd and bˈiːst
stˈɜːz ɪn ɪts slˈiːp . ɐ hˈʌʃ ɪz ˈɔː ðə lˈand .
ðə lˈaɪt ɡɹˈəʊz bɹˈaɪtə . tɹˈiːz and ʃɹˈʌbz ɐpˈiə
lˈaɪk ɹˈeɪθs ðat bˈɛkən dˈʌmli ɪnðə ɡlˈuːm ,
mɪstˈiəɹɪəs ʃˈeɪps ðat slˈəʊli ɡɹˈəʊ mˈɔː klˈiə ,
ðˈɛn - - tʃˈɜːpɪŋ bˈɜːdz , and flˈaʊəz ˈɔːl ˈeɪ - blˈuːm .
and lˈəʊ ! ðə sˈʌn - - wˈiːldɪŋ ɐ mˈəʊltən spˈiə ,
lˈiːps , lˈaɪk ɐ ɡˈɒd , njˈuː - ɹˈɪzən fɹɒm hɪz tˈuːm .

lˈɛt mˌiː nˌɒt lˈeɪ ðə lˈaɪtəst fˈɛðəz wˈeɪt
ɒv djˈuːti əpˌɒn lˈʌv . lˈɛt nˈɒt , maɪ ˈəʊn ,
ðə bɹˈɛθ ɒv wˈɒn ɹɪlˈʌktənt kˈɪs biː blˈəʊn
bɪtwˌiːn aʊə hˈɑːts . aɪ wʊd nˌɒt biː ðə ɡˈeɪt
ðat bˈɑːz , lˈaɪk sˌʌm ɪnˈɛksəɹəbəl fˈeɪt ,
ðə pˈɔːtəlz ɒv ðˌaɪ lˈaɪf ; ðat sˈɛz , " ɐlˈəʊn
θɹuː mˌiː ʃˌal ˌɛni dʒˈɔɪ tə ðˌiː biː nˈəʊn ; "
ɹˈɑːðə ðə wˈɪndəʊ , fɹˈeɪɡɹənt ˈɜːlɪ and lˈeɪt
wɪð ðˌaɪ swˈiːt , klˈɪŋɪŋ θˈɔːts , ðat ɡɹˈəʊ and twˈaɪn
ɐɹˈaʊnd mˌiː , lˈaɪk sˌʌm bɹˈaɪt and blˈuːmɪŋ vˈaɪn :
θɹuː wˌɪtʃ ðə sˈʌn ʃˌal ʃˈɛd hɪz wˈɛlθ ˈɒn ðˌiː
ɪn ɡˈəʊldən ʃˈaʊəz ; θɹuː wˌɪtʃ ðˈaʊ mˈeɪst lˈʊk ˈaʊt
ɛɡzˈʌltɪŋ ɪn ˈɔːl bjˈuːti , wɪðˌaʊt dˈaʊt ,
ɔː fˈiə , ɔː ʃˈadəʊ ɒv ɹɪɡɹˈɛt fɹɒm mˌiː .

ɡɹˈeɪt sˈɪtiz ðat dɪfˈaɪd tˈaɪmz pˈaʊəɹ ɑː dˈʌst ,
and mˈaɪti tˈɛmpəlz ɹˈuːɪnz ; jˈɛt ðɪs dʒˈɛm ,
sˈiːmɪŋ ɐ fɹˈadʒaɪl θˈɪŋ , aʊtlˈaɪvθ ðˌɛm .
ɪts bjˈuːti bˈeəz nˈəʊ tɹˈeɪs ɒv tˈaɪmz kˈiːn θɹˈʌst ,
ʌndˈɪmd ðə mˈɑːvələs lˈʌstə ðat dʌθ tɹˈʌst
tə nˈʌn ɪts sˈiːkɹət ; ˈɛvɹɪ dˈɛlɪkət lˈaɪn
ɡlˈəʊz wɪð ɪmˈɔːtəl fɹˈɛʃnəs and dɪvˈaɪn ,
ðat fˈiəz nˈəʊ ɹˈavɪdʒ ɒv dɪkˈeɪ ɔː ɹˈʌst .
hˌaʊ ˈɪnfɪnət ɪz ˈɑːt ! ɐ mˈadʒɪk ɡlˈas
ðɪs tˈaɪni , tʃˈɪzəld dˈɪsk bɪkˈʌmz tə mˌiː :
ɡɹˈiːs and hɜː ɡlˈɔːɹɪz ɹˈaɪz and ʃˈaɪn and pˈas
bɪfˌɔː maɪ dˈazəld ˈaɪz ; ðˈɛn fˈeɪd tə wˈan
and spˈɛktɹəl ʃˈɔːz , wˌeə ðɪ iːdʒˈiən sˈiː
ɡˈɑːdz ðə lˈəʊn ɹˈuːɪnz ɒvðə pˈɑːθənən .

ðə skˈaɪ , ɡɹˈəʊn dˈʌl θɹuː mˈɛni wˈeɪtɪŋ dˈeɪz ,
flˈaʃt ˌɪntʊ kɹˈɪmsən wɪððə sˈʌnɹaɪz tʃˈɑːm ,
sˌəʊ ˈɔːl maɪ lˈʌv , ɐɹˈaʊzd tə vˈeɪɡ ɐlˈɑːm ,
flˈʌʃt ˌɪntʊ fˈaɪə and bˈɜːnd wɪð ˈiːɡə blˈeɪz .
aɪ sˈɔː ðˌiː nˌɒt az səplˈant , wɪð stˈɪl ɡˈeɪz
ɒv plˈiːdɪŋ , bˌʌt az vˈɪktə - - and ðˌaɪn ˈɑːm
ɡˈaðəd mˌiː fˈast ˌɪntʊ ɛmbɹˈeɪsɪz wˈɔːm ,
and aɪ wɒz tˈɔːt ðə lˈaɪt ɒv lˈʌvz dˈiə wˈeɪz .
ðɪs dˈeɪ ɒv tɹˈaɪʌmf ɪz nˌəʊ lˈɒŋɡə ðˌaɪn ,
ˈəʊ kˈɒnkwəɹə , ɪn kˈɑːm ɛksklˈuːsɪv pˈaʊə .
az ˌɛvəmˈɔː , θɹuː stˈɔːm , and ʃˈeɪd , and ʃˈaɪn ,
jɔː wˈəʊ maɪ pˈeɪn , jɔː dʒˈɔɪ maɪ ˈɛkstəsi ,
wiː bɹˈiːð təɡˈɛðə , - - sˌəʊ ðɪs blˈɛst ˈaʊə
ɒv sˈɛlf - səɹˈɛndə mˌeɪks maɪ dʒˈuːbɪlˌiː !

kan aɪ fəɡˈɛt ðat ɡlˈɔːɹɪəs ˈɔːtʌm nˈaɪt ,
sˌəʊ fˈʊl ɒv dʒˈɔɪəs pˈeɪn , wˌɛn juː and ˈaɪ
stˈʊd ɒnðə ʃˈɔː bɪnˌiːθ ɐ klˈaʊdləs skˈaɪ ,
and wˈɒtʃt ðə mˈuːn , ˈɔːl dɹˈɛntʃt wɪð hˈəʊli lˈaɪt ,
sˈeɪl slˈəʊli ˈʌp , and tˈɒs ɐ vˈeɪl ɒv wˈaɪt
əkɹˌɒs ðə hˈiːvɪŋ sˈiː ? wɛn wˈeɪvz ɹˈəʊd bˈaɪ
and pɹˈɛst bɹˈɔːd pˈɑːmz əpˌɒn ðə ɹˈɒks , tə tɹˈaɪ
and bˈeəɹ ɐwˈeɪ ðə ɹˈʌf stˈəʊn fɹɒm aʊə sˈaɪt ?
ˈɑː , nˈəʊ ! twˈɒz ðˈɛn aɪ spˈəʊk tə juː ɒv lˈʌv ,
maɪ sˈiːkɹət wˌɪtʃ juː lˈɒŋ ˈeə ðat hɐd ɡˈɛst ;
twˈɒz ðˈɛn aɪ fˈɜːst njˈuː pˈaʃənz fˈaɪəɹɪ hˈiːt
and kˈɪst jɔː tʃˈiːk , jɔː lˈɪps , wˌaɪl hˈaɪ əbˈʌv
ɐ ɡɹˈeɪt stˈɑː ʃˈʊk , and ɪn ɪts bˈɜːnɪŋ bɹˈɛst ,
az ɪn maɪ ˈəʊn , ɐ ɹˈɛd hˈɑːt bˈiːt and bˈiːt .

" wˌaɪ ɑː jɔː sˈɒŋz ˈɔːl wˈaɪld and bˈɪtə sˈad
az fjˈuːnəɹəl dˈɜːdʒɪz wɪððɪ ˈɔːfənz kɹˈaɪz ?
ˈiːtʃ nˈaɪt sˈɪns fˈɜːst ðə wˈɜːld wɒz mˈeɪd haθ hˌad
ɐ sˈiːkwənt dˈeɪ tə lˈaf ɪt dˌaʊn ðə skˈaɪz .
tʃˈant ˌʌs ɐ ɡlˈiː tə mˌeɪk aʊə hˈɑːts ɹɪdʒˈɔɪs ,
ɔː sˈiːl ɪn sˈaɪləns ðɪs ʌnmˈanli mˈəʊn . "
maɪ fɹˈɛnd , aɪ hav nˈəʊ pˈaʊə tə ɹˈuːl maɪ vˈɔɪs - -
ɐ spˈɪɹɪt lˈɪfts mˌiː wˌeəɹ aɪ lˈaɪ ɐlˈəʊn ,
and θɹˈɪlz mˌiː ˌɪntʊ sˈɒŋ baɪ ɪts ˈəʊn lˈɔːz ;
ðat wˌɪtʃ aɪ fˈiːl , bˌʌt sˈɛldəm nˈəʊ , ˌɪndˈiːd
tˈɛmpəɹɪŋ ðə mˈɛlədi ɪt kʊd nˌɒt kˈɔːz .
ðə blˈiːdɪŋ hˈɑːt kˈanɒt fəɹˈɛvə blˈiːd
ˈɪnwədli sˈəʊlli ; ɒnðə wˈan lˈɪps , tˈuː ,
dˈɑːk blˈʌd wɪl bˈʌbəl ɡˈastli ˌɪntʊ vjˈuː .

stɹˈaɪvɪŋ tə sˈɪŋ ɡlˈad sˈɒŋz , aɪ bˌʌt ɐtˈeɪn
wˈaɪld dˈɪskɔːdz sˈadə ðɐn ɡɹˈiːfs sˈadəst tjˈuːn ;
az ɪf ɐn ˈaʊl wɪð hɪz hˈɑːʃ skɹˈiːtʃ ʃˌʊd stɹˈeɪn
tʊ ˈəʊvə - ɡɹˈatʃʊlˌeɪt ɐ θɹˈʌʃ ɒv dʒjˈuːn .
ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪl əpˌɒn ɪts θˈɔːni spɹˈeɪ
fˈaɪndz ˌɪnspəɹˈeɪʃən ɪnðə sˈʌlən dˈɑːk ;
ðə kˈɪndlɪŋ dˈɔːn , ðə wˈɜːld - wˈaɪd dʒˈɔɪəs dˈeɪ
ɑːɹ ˌɪnspəɹˈeɪʃən tə ðə sˈɔːɹɪŋ lˈɑːk ;
ðə sˈiːz ɑː sˈaɪlənt ɪnðə sˈʌni kˈɑːm ,
ðeəɹ ˈanθəm sˈɜːdʒɪz ɪnðə tˈɛmpəst bˈuːm ;
ðə skˈaɪz aʊtɹˈəʊl nˈəʊ sˈɒləm θˈʌndə sˈɑːm
tˈɪl ðeɪ hav klˈəʊðd ðɛmsˈɛlvz wɪð klˈaʊdz ɒv ɡlˈuːm .
maɪ mˈɜːθ kan lˈaf and tˈɔːk , bˌʌt kˈanɒt sˈɪŋ ;
maɪ ɡɹˈiːf fˈaɪndz hˈɑːmənɪz ɪn ˈɛvɹɪθˌɪŋ .

ðə tʃˈɜːtʃ stˈandz ðeə bɪjˌɒnd ðɪ ˈɔːtʃəd - blˈuːmz :
hˌaʊ jˈɜːnɪŋlɪ aɪ ɡˈeɪz əpˌɒn ɪts spˈaɪə !
lˈɪftɪd mɪstˈiəɹɪəs θɹuː ðə twˈaɪlaɪt ɡlˈuːmz ,
dɪsˈɒlvɪŋ ɪnðə sˈʌnsɛts ɡˈəʊldən fˈaɪə ,
ɔː dˈɪm az slˈɛndəɹ ˈɪnsəns mˈɔːn baɪ mˈɔːn
ɐsˈɛndɪŋ tə ðə blˈuː and ˈəʊpən skˈaɪ .
fɔːɹ ˈɛvə wɛn maɪ hˈɑːt fˈiːlz mˈəʊst fˈɔːlɔːn
ɪt mˈɜːməz tə mˌiː wɪð ɐ wˈiəɹi sˈaɪ ,
hˌaʊ swˈiːt tʊ ˈɛntəɹ ˈɪn , tə nˈiːl and pɹˈeɪ
wɪð ˈɔːl ðɪ ˈʌðəz hˈuːm wiː lˈʌv sˌəʊ wˈɛl !
ˈɔːl dˌɪsbɪlˈiːf and dˈaʊt mˌaɪt pˈas ɐwˈeɪ ,
ˈɔːl pˈiːs flˈəʊt tʊ ˌʌs wɪð ɪts sˈabaθ bˈɛl .
kˈɒnʃəns ɹɪplˈaɪz , ðeəɹ ɪz bˌʌt wˈɒn ɡˈʊd ɹˈɛst ,
hˌuːz hˈɛd ɪz pˈɪləʊd əpˌɒn tɹˈuːθz pjˈʊə bɹˈɛst .

wˈɪŋd mˈɪmɪk ɒvðə wˈʊdz ! ðˈaʊ mˈɒtlɪ fˈuːl !
hˌuː ʃˌal ðˌaɪ ɡˈeɪ bʌfˈuːnəɹi dɪskɹˈaɪb ?
ðˌaɪn ˈɛvə ɹˈɛdi nˈəʊts ɒv ɹˈɪdɪkjˌuːl
pəsjˈuː ðˌaɪ fˈɛləʊz stˈɪl wɪð dʒˈɛst and dʒˈaɪb .
wˈɪt , sˈɒfɪst , sˈɒŋstə , jˈɔːɹɪk ɒv ðˌaɪ tɹˈaɪb ,
ðˈaʊ spˈɔːtɪv sˈatɪɹˌɪst ɒv nˈeɪtʃəz skˈuːl ;
tə ðˌiː ðə pˈɑːm ɒv skˈɒfɪŋ wiː ɐskɹˈaɪb ,
ˈɑːtʃ - mˈɒkəɹ and mˈad ˈabət ɒv mɪsɹˈuːl !
fɔː sˈʌtʃ ðˈaʊ ˈɑːt baɪ dˈeɪ - - bˌʌt ˈɔːl nˈaɪt lˈɒŋ
ðˈaʊ pˈɔːst ɐ sˈɒft , swˈiːt , pˈɛnsɪv , sˈɒləm stɹˈeɪn ,
az ɪf ðˈaʊ dˈɪdst ɪn ðɪs ðˌaɪ mˈuːnlaɪt sˈɒŋ
lˈaɪk tə ðə mˈɛlənkˌɒli ʒˈak kəmplˈeɪn ,
mjˈuːsɪŋ ˌɒn fˈɒlshʊd , fˈɒli , vˈaɪs , and ɹˈɒŋ ,
and sˈaɪɪŋ fɔː ðˌaɪ mˈɒtlɪ kˈəʊt ɐɡˈɛn .

stˈɜːn biː ðə pˈaɪlət ɪnðə dɹˈɛdfəl ˈaʊə
wˌɛn ɐ ɡɹˈeɪt nˈeɪʃən , lˈaɪk ɐ ʃˈɪp at sˈiː
wɪððə ɹˈɒθ bɹˈeɪkəz wˈaɪtnɪŋ at hɜː lˈiː ,
fˈiːlz hɜː lˈast ʃˈʌdə ɪf hɜː hˈɛlmzmən kˈaʊə ;
ɐ ɡˈɒdlaɪk mˈanhʊd biː hɪz mˈaɪti dˈaʊə !
sˈʌtʃ and sˌəʊ ɡˈɪftɪd , lˈɪnkən , mˈeɪst ðˈaʊ bˈiː ,
wɪð ðˌaɪ hˈaɪ wˈɪsdəmz lˈəʊ sɪmplˈɪsɪti
and ˈɔːfəl tˈɛndənəs ɒv vˈəʊtɪd pˈaʊə .
fɹɒm aʊə hˈɒt ɹˈɛkɔːdz ðˈɛn ðˌaɪ nˈeɪm ʃˌal stˈand
ˌɒn tˈaɪmz kˈɑːm lˈɛdʒəɹ ˌaʊtəv pˈaʃənət dˈeɪz - -
wɪððə pjˈʊə dˈɛt ɒv ɡɹˈatɪtjˌuːd bɪɡˈʌn ,
and ˈəʊnli pˈeɪd ɪn nˈɛvə - ˈɛndɪŋ pɹˈeɪz - -
wˈɒn ɒvðə mˈɛnɪəv ɐ mˈaɪti lˈand ,
mˌeɪd baɪ ɡˈɒdz pɹˈɒvɪdəns ðɪ ɐnˈɔɪntɪd wˌɒn .

ˈɪf , lˈʌvɪŋ juː , lˈaɪfz ɡˈəʊldən nˈɒlɪdʒ kˈeɪm ,
ɪt ɹˈuːtɪd lˈeɪt and slˈəʊli ɪn maɪ sˈəʊl ,
fɔː jˈuːθ dɪslˈaɪks ðə ɡɹˈeɪz ɒv wˈaɪz kəntɹˈəʊl ,
and sˈiːks , az wˈɒn ɛnθɹˈɔːld , ðə fˈeɪtəl flˈeɪm
ɒv lˈʊəɹɪd kˈʌləz ɪn pɹˈiːsɪŋkts ɒv ʃˈeɪm .
dˈiəɹ ˈeɪdʒd ˈaɪz , ðat ɡɹˈiːvɪŋ , kʊd kəndˈəʊl ,
fɔːsˈiːɪŋ wˈɪsdəm az ðə dˈɛkeɪdz ɹˈəʊl ,
and mˈanhʊd ɡɹˈəʊɪŋ wˈɜːði ɒv ɪts nˈeɪm ,
ðˈʌs nˈɒlɪdʒ kˈeɪm , slˈəʊ dˈɔːnɪŋ ˌɪntʊ tɹˈuːθ ,
ɛnʃɹˈaɪnd jɔː fˈeɪs and mˌeɪd mˌiː stɹˈɒŋ and wˈaɪz .
ˈəʊ mˈʌðə mˈaɪn , hˌuː mˈɔːnd maɪ wˈɪlfəl jˈuːθ ,
nˈaʊ tə jɔː ɡɹˈeɪv aɪ kˈʌm , wɪð bˈɪtə sˈaɪz ,
kɹˈaɪɪŋ tə juː ɪn pˈɛnɪtəns and ɹˈuːθ ,
" ˈɔːl wˈɪmɪn hav ɡɹˈəʊn sˈeɪkɹəd ɪn mˈaɪn ˈaɪz . "

wˈɛns kəmˈɛst ðˈaʊ , ʃˈeɪdi lˈeɪn ? and wˌaɪ and hˈaʊ ?
ðˈaʊ , wˌeə wɪð ˈaɪdəl hˈɑːt tˈɛn jˈiəz ɐɡˈəʊ
aɪ wˈɒndəd and wɪð tʃˈaɪldhʊdz pˈeɪsɪz slˈəʊ ,
sˌəʊ lˈɒŋ ʌnθˈɔːt ɒv , and ɹɪmˈɛmbəd nˈaʊ .
ɐɡˈɛn ɪn vˈɪʒən klˈiə ðˌaɪ pˈaθweɪd sˈaɪd
aɪ tɹˈɛd , and vjˈuː ðˌaɪ ˈɔːtʃəd plˈɒts ɐɡˈɛn
wɪð jˈɛləʊ fɹˈuːtɪdʒ hˈʌŋ , - - and ɡlˈɪməɹɪŋ ɡɹˈeɪn
stˈandɪŋ ɔː ʃˈɒkt θɹuː ðə θˈɪk hˈɛdʒ ɛspˈaɪd .
ðɪs hˈɒt stˈɪl nˈuːn ɒv ˈɔːɡəst bɹˈɪŋz ðə sˈaɪt ;
ðɪs kwˈɛlɪŋ sˈaɪləns az ɒv ˈiːv ɔː nˈaɪt ,
wˈeəɹɪn ˈɜːθ ( fˈiːlɪŋ az ɐ mˈʌðə wˈɪl
ˈaftə hɜː tɹɐvˈeɪlz lˈeɪtəst bˈɪtəɹəst θɹˈəʊz )
lˈʊks ˈʌp , sˌəʊ sˈiːməθ ɪt wˈɒn hˈɑːf ɹɪpˈəʊz ,
wˈɒn hˈɑːf ɪn ˈɛfət , stɹˈeɪnɪŋ , sˈʌfəɹɪŋ stˈɪl .

ɪf ɪt ɪz ðˈaʊ hˌuːz kˈaʒuːəl hˈand wɪðdɹˈɔːz
wˌɒt ɪt at fˈɜːst az kˈaʒuːəli dˈɪd mˈeɪk ,
sˈeɪ wɒt ɐmˈaʊnt ɒv ˈeɪdʒɪz ɪt wɪl tˈeɪk ,
wɪð tˈɑːdi ɹˈeə kənkˈʌɹənsɪz ɒv lˈɔːz
and sˈʌtəl mˌʌltɪplˈɪsɪtiz ɒv kˈɔːz ,
ðə θˈɪŋ ðeɪ wˈɒns hɐd mˌeɪd ˌʌs tə ɹɪmˈeɪk ;
mˈeɪ hˈəʊps dˈɛd slˈʌmbəɹɪŋ dˈeə tə ɹˈiːweɪk
ˈiːvən ˈaftəɹ ˈʌtməʊst ˈɪntəvəl ɒv pˈɔːz ,
wˌɒt ɹˌɛvəlˈuːʃənz mˈʌstɐv pˈast bɪfˈɔː
ðə ɡɹˈeɪt səlˈɛstjəl sˈaɪkəlz ʃˌal ɹɪstˈɔː
ðə stˈɑːɹɪ sˈaɪn hˌuːz pɹˈɛzənt ˈaʊəɹ ɪz ɡˈɒn ;
wˌɒt wˈɜːs ðɐn djˈuːbɪəs tʃˈansɪz ˌɪntəpˈəʊz ,
wɪð klˈaʊd and sˈʌni ɡlˈiːm tə ɹˌiːkəmpˈəʊz
ðə skˈi pˈɪktʃə wiː hɐd ɡˈeɪzd əpˌɒn .

ðat tʃˈɪldɹən ɪn ðeə lˈʌvlinəs ʃˌʊd dˈaɪ
bɪfˌɔː ðə dˈɔːnɪŋ bjˈuːti , wˌɪtʃ wiː nˈəʊ
kˈanɒt ɹɪmˈeɪn , hɐz jˈɛt bɪɡˈʌn tə ɡˈəʊ ;
ðat wɛn ɐ sˈɜːtən pˈiəɹɪəd hɐz pˈast bˈaɪ ,
pˈiːpəl ɒv dʒˈiːnɪəs and ɒv fˈakəltˌi ,
lˈiːvɪŋ bɪhˌaɪnd ðˌɛm sˌʌm ɹɪzˈʌlt tə ʃˈəʊ
hˌavɪŋ pəfˈɔːmd sˌʌm fˈʌŋkʃən , ʃˌʊd fˈɔːɡəʊ
ðə tˈask wˌɪtʃ jˈʌŋɡə hˈandz kan bˈɛtə plˈaɪ ,
ɐpˈiəz ɛntˈaɪəli nˈatʃəɹəl .
bˌʌt ðˈatwˌɒn hˌuːz pəfˈɛktnəs dɪdnˌɒt at ˈɔːl kənsˈɪst
ɪn θˈɪŋz tʊwˈɔːdz fˈɔːmɪŋ wˌɪtʃ tˈaɪm kan hav dˈʌn
ˈɛnɪθˌɪŋ - - hˌuːz sˈəʊl ˈɒfɪs wɒz tʊ ɛɡzˈɪst - -
ʃˌʊd sˈʌdənli dɪsˈɒlv and sˈiːs tə bˈiː
ɪz ðɪ ɛkstɹˈiːm ɒv ˈɔːl pəplˈɛksɪti .

jˈɛs , aɪ hav lˈaɪd , and sˌəʊ mˈʌst wˈɔːk maɪ wˈeɪ ,
bˈeəɹɪŋ ðə lˈaɪəz kˈɜːs əpˌɒn maɪ hˈɛd ;
lˈɛtɪŋ maɪ wˈiːk and sˈɪkli hˈɑːt biː fˈɛd
ˌɒn fˈuːd wˌɪtʃ dˈʌz ðə pɹˈɛzənt kɹˈeɪvɪŋ stˈeɪ ,
bˌʌt mˈeɪ biː klˈiːn - dɪnˈaɪd mˌiː ˈɛən tədˈeɪ ,
and ðˌəʊ twˈiə sˈɜːtən , jˈɛt wɜːɹ ˈɔːt bˌʌt bɹˈɛd ;
lˈɛtɪŋ - - fɔː sˌəʊ ðeɪ sˈeɪ , ɪt sˈiːmz , aɪ sˈɛd ,
and aɪɐm ˈɔːl tˈuː wˈiːk tə dˌɪsəʊbˈeɪ !
ðˈeəfɔː fɔː mˌiː swˈiːt nˈeɪtʃəz sˈiːnz ɹɪvˈiːl nˈɒt
ðeə tʃˈɑːm ; swˈiːt mjˈuːzɪk ɡɹˈiːts mˌiː and aɪ fˈiːl nˈɒt ;
swˈiːt ˈaɪz pˈas ˈɒf mˌiː ˌʌnɪnspˈaɪəd ; jˈeɪ , mˈɔː ,
ðə ɡˈəʊldən tˈaɪd ɒv ɒpətjˈuːnɪti
flˈəʊz wˈaftɪŋ - ɪn fɹˈɛndʃɪps and bˈɛtə , - - ˈaɪ
ʌnsˈiːɪŋ , lˈɪstləs , pˈeɪs ɐlˈɒŋ ðə ʃˈɔː .

hˈiəɹ am aɪ jˈɛt , ɐnˈʌðə twˈɛlvɪmˌʌnθ spˈɛnt ,
wˈɒn - θˈɜːd dɪpˈɑːtɪd ɒvðə mˈɔːtəl spˈan ,
kˈaɹɪɪŋ ɒnðə tʃˈaɪld ˌɪntʊ ðə mˈan ,
nˈʌθɪŋ ˌɪntʊ ɹɪˈalɪti . sˈeɪlz ɹˈɛnt ,
and ɹˈʌdə bɹˈəʊkən , - - ɹˈiːzən ˈɪmpətənt , - -
ɐfˈɛkʃənz ˈɔːl ʌnfˈɪkst ; sˌəʊ fˈɔːθ aɪ fˈeə
ɒnðə mˈɪd sˈiːz ʌnhˈiːdɪŋlɪ , sˌəʊ dˈeə
tə dˈuː and təbi dˈʌn bˈaɪ , wˈɛl kˈɒntɛnt .
sˌəʊ wɒz ɪt fɹʌmðə fˈɜːst , sˌəʊ ɪz ɪt jˈɛt ;
jˈeɪ , ðə fˈɜːst kˈɪs ðat baɪ ðiːz lˈɪps wɒz sˈɛt
ˌɒn ˌɛni hjˈuːmən lˈɪps , miːθˈɪŋks wɒz sˈɪn - -
sˈɪn , kˈaʊədɪs , and fˈɒlshʊd ; fəðə wˈɪl
ˌɪntʊ ɐ dˈiːd ˈɛən ðˈɛn ɐdvˈanst , wˈeəɹɪn
ɡˈɒd , ˌʌnaɪdˈɛntɪfˌaɪd , wɒz θˈɔːt - ɒv stˈɪl .

ðat tʃˈɪldɹən ɪn ðeə lˈʌvlinəs ʃˌʊd dˈaɪ
bɪfˌɔː ðə dˈɔːnɪŋ bjˈuːti , wˌɪtʃ wiː nˈəʊ
kˈanɒt ɹɪmˈeɪn , hɐz jˈɛt bɪɡˈʌn tə ɡˈəʊ ;
ðat wɛn ɐ sˈɜːtən pˈiəɹɪəd hɐz pˈast bˈaɪ ,
pˈiːpəl ɒv dʒˈiːnɪəs and ɒv fˈakəltˌi ,
lˈiːvɪŋ bɪhˌaɪnd ðˌɛm sˌʌm ɹɪzˈʌlt tə ʃˈəʊ ,
hˌavɪŋ pəfˈɔːmd sˌʌm fˈʌŋkʃən , ʃˌʊd fɔːɡˈəʊ
ɐ tˈask wˌɪtʃ jˈʌŋɡə hˈandz kan bˈɛtə plˈaɪ ,
ɐpˈiəz ɛntˈaɪəli nˈatʃəɹəl . bˌʌt ðˈatwˌɒn
hˌuːz pəfˈɛktnəs dɪdnˌɒt at ˈɔːl kənsˈɪst
ɪn θˈɪŋz tʊwˈɔːdz fˈɔːmɪŋ wˌɪtʃ tˈaɪm kˌʊdɐv dˈʌn
ˈɛnɪθˌɪŋ , - - hˌuːz sˈəʊl ˈɒfɪs wɒz tʊ ɛɡzˈɪst
ʃˌʊd sˈʌdənli dɪsˈɒlv and sˈiːs tə bˈiː
kˈɔːlz ˌʌp ðə hˈɑːdəst kwˈɛstʃənz . . . .

ðat ðeəɹˌɑː bˈɛtə θˈɪŋz wɪðˌɪn ðə wˈuːm
ɒv nˈeɪtʃə ðɐn tʊ aʊəɹ ʌnwˈɜːði vjˈuː
ʃiː ɡɹˈants fəɹə pəzˈɛʃən , mˈeɪ biː tɹˈuː :
ðə sˈaɪkəl ɒvðə bˈɜːθpleɪs and ðə tˈuːm
fʊlfˈɪlz at lˈiːst ðɪ ˈɔːdə and ðə dˈuːm
ɒv hˈɜː , ðat həznɒt ˈɔːdɪnəns tə dˈuː
mˈɔː ðɐn tə wɪðdɹˈɔː and tə ɹɪnjˈuː ,
tə ʃˈəʊ wˈɒn mˈəʊmənt and ðə nˈɛkst ɹɪzjˈuːm :
ðə lˈɔː ðat wiː ɹɪtˈɜːn fɹɒm wˈɛns wiː kˈeɪm
mˈeɪ fəðə flˈaʊəz , bˈiːsts , and mˈəʊst mˈɛn ɹɪmˈeɪn ;
ɪf fɔːɹ aʊəsˈɛlvz , wˈiː [ ˈask ] nˌɒt nˈɔː kəmplˈeɪn :
bˌʌt fəɹə bˌiːɪŋ ðat dɪmˈandz ðə nˈeɪm
wiː hˈaɪəst dˈiːm - - ɐ pˈɜːsən and ɐ sˈəʊl
ɪt tɹˈʌbəlz ˌʌs ɪf ðɪs ʃˌʊd biː ðə hˈəʊl .

bˈʌt ɪf , ˈaz ( nˌɒt baɪ wɒt ðə sˈəʊl dɪzˈaɪəd
swˈeɪd ɪnðə dʒˈʌdʒmənt ) wˈaɪsəst mˈɛn hav θˈɔːt ,
ˈand ( fˈɜːnɪʃɪŋ ðɪ ˈɛvɪdəns ɪt sˈɔːt )
mˈanz hˈɑːt haθ ˈɛvə fˈɜːvəntli ɹɪkwˈaɪəd ,
and stˈɔːɹɪ , fɔː ðat ɹˈiːzən dˈiːmd ɪnspˈaɪəd ,
tʊ ˈɛvɹɪ klˈaɪm , ɪn ˈɛvɹɪ ˈeɪdʒ , haθ tˈɔːt ;
ɪf ɪn ðɪs hjˈuːmən kˈɒmplɛks ðeəbˈiː ˈɔːt
nˌɒt lˈɒst ɪn dˈɛθ , az nˌɒt ɪn bˈɜːθ ɐkwˈaɪəd ,
ˈəʊ ðˈɛn , ðˌəʊ kˈəʊld ðə lˈɪps ðat dˈɪd kənvˈeɪ
ɹˈɪtʃ fɹˈeɪts ɒv mˈiːnɪŋ , dˈɛd ˈiːtʃ lˈɪvɪŋ sfˈiə
wˌeə θˈɔːt ɐbˈəʊd and fˈansi lˈʌvd tə plˈeɪ ,
ðˈaʊ , jˈɛt wiː θˈɪŋk , sˈʌmweə sˈʌmhaʊ stˈɪl ˈɑːt ,
and sˈatɪsfˌaɪd wɪð ðatðə pˈeɪʃənt hˈɑːt
ðə wˌeə and hˌaʊ dʌθ nˌɒt dɪzˈaɪə tə hˈiə .

ɪf ɪt ɪz ðˈaʊ hˌuːz kˈaʒuːəl hˈand wɪðdɹˈɔːz
wˌɒt ɪt at fˈɜːst az kˈaʒuːəli dˈɪd mˈeɪk ,
sˈeɪ wɒt ɐmˈaʊnt ɒv ˈeɪdʒɪz ɪt wɪl tˈeɪk
wɪð tˈɑːdi ɹˈeə kənkˈʌɹənsɪz ɒv lˈɔːz ,
and sˈʌtəl mˌʌltɪplˈɪsɪtiz ɒv kˈɔːz ,
ðə θˈɪŋ ðeɪ wˈɒns hɐd mˌeɪd ˌʌs tə ɹɪmˈeɪk ;
mˈeɪ hˈəʊps dˈɛd - slˈʌmbəɹɪŋ dˈeə tə ɹˈiːweɪk ,
ˈɛən ˈaftəɹ ˈʌtməʊst ˈɪntəvəl ɒv pˈɔːz ?
wˌɒt ɹˌɛvəlˈuːʃənz mˈʌstɐv pˈast , bɪfˈɔː
ðə ɡɹˈeɪt səlˈɛstjəl sˈaɪkəlz ʃˌal ɹɪstˈɔː
ðə stˈɑːɹɪ [ sˈaɪn ] hˌuːz pɹˈɛzənt ˈaʊəɹ ɪz ɡˈɒn ;
wˌɒt wˈɜːs ðɐn djˈuːbɪəs tʃˈansɪz ˌɪntəpˈəʊz ,
wɪð klˈaʊd and sˈʌni ɡlˈiːm tə ɹˌiːkəmpˈəʊz
ðə skˈi pˈɪktʃə wiː hɐd ɡˈeɪzd əpˌɒn .

ʃˌal aɪ dɪsˈaɪd ɪt baɪ ɐ ɹˈandəm ʃˈɒt ?
aʊə hˈapi hˈəʊps , sˌəʊ hˈapi and sˌəʊ ɡˈʊd ,
ɑː nˌɒt mˈiəɹ ˈaɪdəl mˈəʊʃənz ɒvðə blˈʌd ;
and wɛn ðeɪ sˈiːm mˈəʊst bˈeɪsləs , mˈəʊst ɑː nˈɒt .
ɐ sˈiːd ðeə mˈʌstɐv bˌiːn [ ˈʌp ] ɒnðə spˈɒt
wˌeə ðə flˈaʊəz ɡɹˈəʊ , wɪðˌaʊt ɪt nˈeə ðeɪ kˈʊd .
ðə kˈɒnfɪdəns ɒv ɡɹˈəʊθ lˈiːst ˌʌndəstˈʊd
ɒv sˌʌm dˈiːp ɪntjuːˈɪʃən wɒz bɪɡˈɒt .
wˌɒt ɪf dɪspˈeə and hˈəʊp ɐlˈaɪk biː tɹˈuː ?
ðə hˈɑːt , tˈɪz mˈanɪfˌɛst , ɪz fɹˈiː tə dˈuː
wɪtʃˈɛvə nˈeɪtʃə and ɪtsˈɛlf sədʒˈɛst ;
and ˈɔːlweɪz tˈɪz ɐ fˈakt ðat wiː ɑː hˈiə ;
and wɪð bˌiːɪŋ hˈiə , dʌθ pˈɔːlzi - ɡˈɪvɪŋ fˈiə ,
wˈəʊə kan ˈask , ɔː hˈəʊp ɐkˈɔːd ðə bˈɛst ?

pɹˈeɪ bˌʌt wˈɒn pɹˈeə fɔː mˌiː twˈɪkst ðˌaɪ klˈəʊzd lˈɪps ,
θˈɪŋk bˌʌt wˈɒn θˈɔːt ɒv mˌiː ˌʌp ɪnðə stˈɑːz .
ðə sˈʌmə nˈaɪt wˈeɪnəθ , ðə mˈɔːnɪŋ lˈaɪt slˈɪps ,
fˈeɪnt and ɡɹˈeɪ twˈɪkst ðə lˈiːvz ɒvðɪ ˈaspən , bɪtwˈɪkst ðə klˈaʊd - bˈɑːz
ðat ɑː pˈeɪʃəntli wˈeɪtɪŋ ðeə fəðə dˈɔːn :
pˈeɪʃənt and kˈʌlələs , ðˌəʊ hˈɛvənz ɡˈəʊld
wˈeɪts tə flˈəʊt θɹuː ðˌɛm ɐlˈɒŋ wɪððə sˈʌn .
fˈɑːɹ ˈaʊt ɪnðə mˈɛdəʊz , əbˌʌv ðə jˈʌŋ kˈɔːn ,
ðə hˈɛvi ˈɛlmz wˈeɪt , and ɹˈɛstləs and kˈəʊld
ðɪ ʌnˈiːzi wˈɪnd ɹˈaɪzɪz ; ðə ɹˈəʊzɪz ɑː dˈʌn ;
θɹuː ðə lˈɒŋ twˈaɪlaɪt ðeɪ pɹˈeɪ fəðə dˈɔːn ,
ɹˈaʊnd ðə lˈəʊn hˈaʊs ɪnðə mˈɪdst ɒvðə kˈɔːn ,
spˈiːk bˌʌt wˈɒn wˈɜːd tə mˌiː ˌəʊvə ðə kˈɔːn ,
ˌəʊvə ðə tˈɛndə , bˈəʊd lˈɒks ɒvðə kˈɔːn .

ʃiː wˈeɪvəd , stˈɒpt and tˈɜːnd , mˈɛθɔːt hɜːɹ ˈaɪz ,
ðə dˈiːp ɡɹˈeɪ wˈɪndəʊz ɒv hɜː hˈɑːt , wɜː wˈɛt ,
mˈɛθɔːt ðeɪ sˈɒfənd wɪð ɐ njˈuː ɹɪɡɹˈɛt
tə nˈəʊt ɪn mˈaɪn ʌnspˈəʊkən mˈɪzəɹˌɪz ,
and az ɐ pɹˈeə fɹɒm ˈaʊt maɪ hˈɑːt dˈɪd ɹˈaɪz
and stɹˈʌɡəld ˌɒn maɪ lˈɪps ɪn ʃˈeɪmz stɹˈɒŋ nˈɛt ,
ʃiː stˈeɪd mˌiː , and kɹˈaɪd " bɹˈʌðə ! " aʊə lˈɪps mˈɛt ,
hɜː dˈiə hˈandz dɹˈuː mˌiː ˌɪntʊ pˈaɹədˌaɪs .
swˈiːt sˈiːmd ðat kˈɪs tˈɪl ðˈɛns hɜː fˈiːt wɜː ɡˈɒn ,
swˈiːt sˈiːmd ðə wˈɜːd ʃiː spˈeɪk , wˌaɪl ɪt mˌaɪt bˈiː
az wˈɜːdləs mjˈuːzɪk - - bˌʌt tɹˈuːθ fˈɛl ˈɒn mˌiː ,
and kˈɪs and wˈɜːd aɪ njˈuː , ˈand , lˈɛft ɐlˈəʊn ,
fˈeɪs tə fˈeɪs sˈiːmd aɪ tʊ ɐ wˈɔːl ɒv stˈəʊn ,
wˌaɪl at maɪ bˈak ðeə bˈiːt ɐ bˈaʊndləs sˈiː .

ðə dˈuːmd ʃˈɪp dɹˈaɪvz ˌɒn hˈɛlpləs θɹuː ðə sˈiː ,
ˈɔːl ðatðə mˈaɹɪnəz mˈeɪ dˈuː ɪz dˈʌn
and dˈɛθ ɪz lˈɛft fɔː mˈɛn tə ɡˈeɪz əpˌɒn ,
wˌaɪl sˈaɪd baɪ sˈaɪd tˈuː fɹˈɛndz sˈɪt sˈaɪləntli ;
fɹˈɛndz wˈɒns , fˈəʊz wˈɒns , and nˈaʊ baɪ dˈɛθ mˌeɪd fɹˈiː
ɒv lˈʌv and hˈeɪt , ɒv ˈɔːl θˈɪŋz lˈɒst ɔː wˈʌn ;
jˈɛt stˈɪl ðə wˈʌndəɹ ɒv ðat stɹˈaɪf bˈaɪɡɒn
klˈaʊdz ˈɔːl ðə hˈəʊp ɔː hˈɒɹə ðat mˈeɪ bˈiː .
ðˈʌs , sˈɒɹəʊ , ɑː wiː sˈɪtɪŋ sˈaɪd baɪ sˈaɪd
ɐmˈɪd ðɪs wˈɛltəɹ ɒvðə ɡɹˈeɪ dɪspˈeə ,
nˈɔː hav wiː ˈɪmɪdʒɪz ɒv fˈaʊl ɔː fˈeə
tə vˈɛks , sˈeɪv ɒv ðˌaɪ kˈɪst fˈeɪs əvə bɹˈaɪd ,
ðˌaɪ skˈɔːnfəl fˈeɪs ɒv tˈiəz wɛn aɪ wɒz tɹˈaɪd ,
and fˈeɪld nˈiːθ pˈeɪn aɪ wɒz nˌɒt mˌeɪd tə bˈeə .

aɪ stˈʊd bɪsˌaɪd ɐ pˈuːl , fɹɒm wˈɛns ɐsˈɛndɪd ,
mˈaʊntɪŋ ðə klˈaʊdi plˈatfɔːmz ɒvðə wˈɪnd ,
ɐ stˈeɪtli hˈɛɹən ; ɪts sˈɔːɹɪŋ aɪ ɐtˈɛndɪd ,
tˈɪl ɪt ɡɹˈuː dˈɪm , and aɪ wɪð wˈɒtʃɪŋ blˈaɪnd - -
wˌɛn lˈəʊ ! ɐ ʃˈaft ɒv ˈaɹəʊi lˈaɪt dɪsˈɛndɪd
əpˌɒn ɪts dˈɑːknəs and ɪts dˈɪm ɐtˈaɪə ;
ɪt stɹˈeɪtweɪ kˈɪndəld ðˌɛm , and wɒz ɐfˈaɪə ,
and wɪððɪ ʌnkənsˈuːmɪŋ ɹˈeɪdiəns blˈɛndɪd .
and bˈɜːd , ɐ klˈaʊd , flˈɛkɪŋ ðə sˈʌni ˈeə ,
ɪt hɐd ɪts ɡˈəʊldən dwˈɛlɪŋ mˈɪd ðə lˈaɪtnɪŋ
ɒv ðəʊz ɛmpˈɪɹiəl dˈəʊmz , and ɪt mˌaɪt ðˈeə
hav dwˈɛlt fɔːɹ ˈɛvə , ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd and bɹˈaɪtnɪŋ ,
bˌʌt ðat ɪts wˈɪŋz wɜː wˈiːk - - sˌəʊ ɪt bɪkˈeɪm
ɐ dˈʌski spˈɛk ɐɡˈɛn , ðat wʌzɐ wˈɪŋd flˈeɪm .

aʊə kˈɔːs ɪz ˈɒnwəd , ˈɒnwəd ˌɪntʊ lˈaɪt :
wˌɒt ðˌəʊ ðə dˈɑːknəs ɡˈaðəɹəθ ˈameɪn ,
jˈɛt tə ɹɪtˈɜːn ɔː tˈaɹi bˈəʊθ ɑː vˈeɪn .
hˌaʊ tˈaɹi , wˌɛn ɐɹˈaʊnd ˌʌs ɪz θˈɪk nˈaɪt ?
wˈɪðə ɹɪtˈɜːn ? wˌɒt flˈaʊə jˈɛt ˈɛvə mˈaɪt ,
ɪn dˈeɪz ɒv ɡlˈuːm and kˈəʊld and stˈɔːmi ɹˈeɪn ,
ɛnklˈəʊz ɪtsˈɛlf ɪn ɪts ɡɹˈiːn bˈʌd ɐɡˈɛn ,
hˈaɪdɪŋ fɹɒm ɹˈaθ ɒv tˈɛmpəst ˌaʊtəv sˈaɪt ?
kˈʌɹɪdʒ - - wiː tɹˈavəl θɹuː ɐ dˈɑːksʌm kˈeɪv ;
bˌʌt stˈɪl az nˈiəɹə tə ðə lˈaɪt wiː dɹˈɔː ,
fɹˈɛʃ ɡˈeɪlz wɪl ɹˈiːtʃ ˌʌs fɹʌmðɪ ˌʌpəɹ ˈeə
and hˈəʊlsʌm djˈuːz ɒv hˈɛvən aʊə fˈɔːhɛdz lˈeɪv ,
ðə dˈɑːknəs lˈaɪtən mˈɔː , tˈɪl fˈʊl ɒv ˈɔː
wiː stˈand ɪnðɪ ˈəʊpən sˈʌnʃaɪn ˌʌnəwˈeə .

ɐ sˈaʊnd ɒv mˈɛni wˈɔːtəz ! - - nˈaʊ aɪ nˈəʊ
tə wɒt wɒz lˈaɪkənd ðə lˈɑːdʒ ˈʌtəɹəns sˈɛnt
baɪ hˌɪm hˌuː mˈɪd ðə ɡˈəʊldən lˈampadz wˈɛnt :
ɪnjˈuːməɹəbəl stɹˈiːmz , əbˈʌv , bɪlˈəʊ ,
sˌʌm sˈiːn , sˌʌm hˈɜːd ɐlˈəʊn , wɪð hˈɛdlɒŋ flˈəʊ
kˈʌm ɹˈʌʃɪŋ ; sˌʌm wɪð smˈuːð and ʃˈiə dɪsˈɛnt ,
sˌʌm dˈaʃt tə fˈəʊm and wˈaɪtnəs , bˌʌt ˈɔːl blˈɛnt
ˌɪntʊ wˈɒn mˈaɪti mjˈuːzɪk . az aɪ ɡˈəʊ ,
ðə tjˈuːmʌlt əvə bˈaʊndləs ɡlˈadnəs fˈɪlz
maɪ bˈʊsəm , and maɪ spˈɪɹɪt lˈiːps and sˈɪŋz :
sˈaʊndz and sˈaɪts ɑː ðeəɹ ɒvðɪ ˈeɪnʃənt hˈɪlz ,
ðɪ ˈiːɡəlz kɹˈaɪ , ðə mˈaʊntɪn wɛn ɪt flˈɪŋz
mˈɪsts fɹɒm ɪts bɹˈaʊ , bˌʌt nˈʌn ɒv ˈɔːl ðiːz θˈɪŋz
lˈaɪk ðə wˈɒn vˈɔɪs ɒv mˌʌltɪtjˈuːdɪnəs ɹˈɪlz .

ɒlðˈəʊ wiː duːnˌɒt ˈɔːl ðə ɡˈʊd wiː lˈʌv ,
bˌʌt stˈɪl , ɪn lˈʌv , dɪzˈaɪə tə dˈuː ðə sˈeɪm ;
nˈɔː lˈiːv ðə sˈɪnz wiː hˈeɪt , bˌʌt hˈeɪtɪŋ mˈuːv
aʊə sˈəʊl and bˈɒdiz pˈaʊəz ðeə pˈaʊəz tə tˈeɪm ;
ðə ɡˈʊd wiː dˈuː ɡˈɒd tˈeɪks az dˈʌn əɹˈaɪt ,
ðat wiː dɪzˈaɪə tə dˈuː hiː tˈeɪks az dˈʌn ;
ðə sˈɪn wiː ʃˈʌn hiː wɪl wɪð ɡɹˈeɪs ɹɪkwˈaɪt ,
and nˌɒt ɪmpjˈuːt ðə sˈɪn wiː sˈiːk tə ʃˈʌn .
bˌʌt ɡˈʊd dɪzˈaɪəz pɹədjˈuːs nˈəʊ wˈɜːsə dˈiːdz ,
fɔː ɡˈɒd dʌθ bˈəʊθ təɡˌɛðə lˈaɪtli ɡˈɪv ,
bɪkˈʌz hiː nˈəʊz ɐ ɹˈaɪtʃəs mˈan mˈʌst nˈiːdz
baɪ fˈeɪθ , ðat wˈɜːks baɪ lˈʌv , fəɹˈɛvə lˈaɪv .
ðˈɛn tə dˈuː nˈɔːt bˌʌt ˈəʊnli ɪn dɪzˈaɪə
ɪz lˈʌv ðat bˈɜːnz , bˌʌt bˈɜːnz lˈaɪk pˈeɪntɪd fˈaɪə .

sˌʌm blˈeɪz ðə pɹˈɛʃəs bjˈuːtɪz ɒv ðeə lˈʌvz
baɪ pɹˈɛʃəs stˈəʊnz , and ˈʌðə sˌʌm baɪ flˈaʊəz ,
sˌʌm baɪ ðə plˈanɪts and səlˈɛstjəl pˈaʊəz ,
ɔː baɪ wɒt ˈɛls ðeə fˈansi bˈɛst ɐpɹˈuːvz ;
jˈɛt aɪ baɪ nˈʌn ɒv ðiːz wɪl blˈeɪzɒn mˈaɪn ,
bˌʌt ˈəʊnli sˈeɪ hɜː sˈɛlf hɜːsˈɛlf ɪz lˈaɪk ,
fɔː ðəʊz sˈɪmɪlˌɪtjuːdz aɪ mˈʌtʃ mɪslˈaɪk
ðat ɑː mˈʌtʃ jˈuːzd , ðˌəʊ ðeɪ biː dɪvˈaɪn .
ɪn sˈeɪɪŋ ʃiː ɪz lˈaɪk hɜːsˈɛlf , aɪ sˈeɪ
ʃiː haθ nˈəʊ lˈaɪk , fɔː ʃiː ɪz pˈast kəmpˈeə .
ðˈɛn hˌuː əɹˈaɪt kəmˈɛndz ðɪs kɹˈiːtʃə ɹˈeə
mˈʌst sˈeɪ , " ʃiː ˈɪz " ; and ðeəɹ ɒv fˈɔːs mˈʌst stˈeɪ ,
bɪkˈʌz baɪ wˈɜːdz ʃiː kˈanɒt biː ɛkspɹˈɛst ;
sˌəʊ sˈeɪ , " ʃiː ˈɪz , " and wˈʌndɹɪŋ ˈəʊ ðə ɹˈɛst .

ɪt ɪz ɐ stɹˈeɪndʒ θˈɪŋ , bˌʌt ɐn ˈɛksələnt ,
ðat vˈɜːtʃuː wɪð dɪlˈaɪt ɪz sˈɛldəm wˈɛd ,
fɔː stˈɪl ɪt hˈapənz ðat sˌʌm ˈaksɪdənt
dʌθ kˈiːp ðɪ ɛksˈɛlɪŋ stɹˈeɪndʒə fɹɒm hɜː bˈɛd :
sˌəʊ θˈɪŋk ˈaɪ , ðatðɪ ˈɛlɪmənts kəmbˈaɪn
ɐɡˈɛnst ðɪ əkˈɜːɹəns ɒv sˈʌtʃ blˈɪsfəl wˈəʊ ,
nˈɔːɹ ˈɛvəɹ ɑː ðə plˈanɪts nˈaʊ ɪn tɹˈaɪn
tə mˌeɪk sˈɒft lˈaɪt əpˌɒn ðɪs mˈiːtɪŋ flˈəʊ .
ˈɑː mˌiː , ðɪ ˈɑːmə ðat ɐkˈɪliːz wˈɔː
wɒz mˌeɪd wɪð swˈɛt and wɪð ɐ tˈɔɪlɪŋ bɹˈaʊ ,
and wˈɔːn wɪð swˈɛt , and ɒv ˈɔːl lˈʌv fˈɔːlɔː ;
az ˈɛvəɹ ɪn ðɪs ˈeɪdʒ wiː fˈaɪnd ɪt nˈaʊ :
hˌuː θˈɪŋks tə ɹˈaɪz əbˌʌv hɪz ˈiːkwəl pˈiəz
mˈʌst jˈiːld tə dˈɛθ ˈaftə lˈɒŋ - tˈɔɪlsʌm jˈiəz .

sˈʌmtaɪmz əpˌɒn ðə hˈɪlz ɪn θˈɔːt aɪ stˈand
and tɹˈavəl ɒnðə wˈɪŋz ɒv fˈantəsi ;
wɪð wɒt dɪlˈaɪt ðə ɡləbˈeɪd ˈɜːθ ɪz spˈand ,
wɪð hˌaʊ sˈɒft fˈʊt ðə wɪŋɡˈeɪd mˈəʊmənts flˈaɪ !
ɐ sˈaɪlənt dɹˈiːm ɛnvˈaɪɹənz mˌiː ɐɹˈaʊnd ;
aɪɐm nˌɒt wɒt aɪˈam ; aɪɐm nˌɒt hˈiə ;
bˌʌt jˈɛt aɪ wˈɔːk əpˌɒn maɪ wˈɒntɪd ɡɹˈaʊnd ,
bˌʌt jˈɛt ðə wˈʊdz ˌʌntʊ maɪ sˈaɪt ɐpˈiə ;
ðə wˈʊdz , ɪn wˌɪtʃ fɹɒm mˈɔːn tˈɪl mˈɔːnfəl ˈiːv
aɪ wˈɒndə , and wʊd ʃɹˈaʊd maɪsˈɛlf fɹɒm dˈeɪ ;
and ˈɛnvi ˈiːvən ðə fˈɒks , hˈuːm kˈeɪvz ɹɪsˈiːv
and fˈast sɪkjˈʊə hˌɪm fɹʌmðə ɡlˈeəɹɪŋ ɹˈeɪ ;
ðɪs bˈɒdi and məʃˈiːn , ˌɪndˈiːd , ɪz hˈiə ;
bˌʌt flˈaɪz maɪ sˈəʊl ˌɪntʊ ɐ hˈaɪə sfˈiə .

ɪt ɪz mˈʌtʃ ɪmˈɔːtəl bjˈuːti tʊ ɐdmˈaɪə ,
bˌʌt mˈɔːɹ ɪmˈɔːtəl bjˈuːti tə wɪðstˈand ;
ðə pˈɜːfɛkt sˈəʊl kan ˌəʊvəkˈʌm dɪzˈaɪə
ɪf bjˈuːti wɪð dɪvˈaɪn dɪlˈaɪt biː skˈand ;
fɔː wɒt ɪz bjˈuːti bˌʌt ðə blˈuːmɪŋ tʃˈaɪld
ɒv fˈeəɹ əlˈɪmpəs , ðat ɪn nˈaɪt mˈʌst ˈɛnd
and biː fɔːɹ ˈɛvə fɹɒm ðat blˈɪs ˈɛɡzaɪld ,
ɪf ˌadməɹˈeɪʃən stˈand tˈuː mʌtʃ ɪts fɹˈɛnd ?
ðə wˈɪnd mˈeɪ biː ɪnˈaməd əvə flˈaʊə ,
ðɪ ˈəʊʃən ɒvðə ɡɹˈiːn and lˈafɪŋ ʃˈɔː ,
ðə sˈɪlvə lˈaɪtnɪŋ əvə lˈɒfti tˈaʊə ,
bˌʌt mˈʌst nˌɒt wɪð tˈuː nˌiəɹ ɐ lˈʌv ɐdˈɔː ;
ɔː flˈaʊə , and mˈɑːdʒɪn , and klˈaʊd - kˈapt tˈaʊə
lˈʌv and dɪlˈaɪt ʃˌal wɪð dɪlˈaɪt dɪvˈaʊə !

ˈəʊ tˈʌnbɹɪdʒ , aɪ ɐpɹˈəʊtʃ ðˌiː wɪð dɪlˈaɪt ,
ðat hˈeɪst fɹɒm mˈɛni stɹˈiːmz ðˌaɪ lˈʌvli nˈeɪm ,
ðˌaɪ hˈɒp - ɡˈɑːdənz ɑː blˈuːmɪŋ tə ðə sˈaɪt ,
ðˌaɪ ˈɔːtʃədz ɒv ɹˈɪtʃ ɡɹˈəʊθ ɑː dˈiə tə fˈeɪm :
nˌɒt ɪn ˈɔːl kˈɛnt , ɪn wˈɛlθi kˈɛnt , ɪz fˈaʊnd
ɐ vˈeɪl mˈɔː bjˈuːtiəs tə ðə fˈɑːməz ˈaɪ ,
mˈiːdz ðat wɪð wˈiːt and bˈɑːlɪ mˈɔːɹ ɐbˈaʊnd ,
ɔːɹ ɐ mˈɔː ɡɹˈəʊθ ɒv lˈʌʃəs ɡɹˈas səplˈaɪ :
ðˌaɪ kˈasəl ɒnðə sˈaɪlənt mˈɛdweɪ stˈandz
and mˈɔːnfəlɪ ˌəʊvəlˈʊks ðə lˈafɪŋ tˈaʊn ,
bˌʌt ðˌaɪ fˈeə skˈuːl , ʌpbˈɪlt baɪ pˈaɪəs hˈandz ,
dɪmˈandz ðə pˈəʊɪts lˈeɪz and vˈɜːdənt kɹˈaʊn :
ðeə vˈɜːdʒɪl and ɡɹˈeɪt hˈəʊmə wˈɛl ɑː tˈɔːt ,
vˈɜːtʃuː wˈɛl pɹˈaɪzd , and ˈiːvəl sˈɛt at nˈɔːt .

ðə ɹˈʌdi - pˈɜːpəld dˈeɪ ɪn lˈaɪt ɹɪtˈaɪəz ,
ðə ʃɹˈiːkɪŋ ˈaʊləts wˈɒntən ɪnðɪ ˈeə ,
and ˈʌðəz hˈuːt tə sˈiː ðə ɹˈaɪzɪŋ fˈaɪəz
ɒv hˈɛspəɹəs ɛɡzˈɒlt ðeə ɡlˈɔːɹi fˈeə ;
ðə kˈatəl lˈəʊ fɹɒm ˈaʊt ðeə stˈeɪbəld jˈɑːd ,
fɹɒm hˈaʊs tə hˈaʊz ðə tʃˈaɪdɪŋ dˈɒɡ ɪz hˈɜːd ,
and nˈaʊ ðə hˈamləts , ðat hav lˈeɪbəd hˈɑːd
ðə lˈaɪv - lˈɒŋ dˈeɪ , hav ðeə swˈiːt tˈɔɪl dɪfˈɜːd :
əbˈʌv , ðə mˈuːn hɜː sˈɪlvəɹ ˈɔːbɪt wˈiːlz
wɪð pˈeɪl dɪlˈaɪt , lˈaɪk fˈɪtfəl tɹˈadʒədi ;
and tə ðə ʃˈɛpəd hɪz dˈamp pˈaθ ɹɪvˈiːlz ,
ðat tə ðə lˈɒŋɪŋ ˈɑːmz ɒv mˈadʒ dʌθ hˈaɪ :
ɪn sˈɪtiz nˈaʊ ðeɪ plˈeɪ ɡɹˈeɪt sˈiːnz tə kˈɪŋz ,
wˌaɪlst hˈiə mjˈuːs ˈaɪ , and θˈɪŋk ɒv dˈiːpə θˈɪŋz .

tˈuː lˈɒŋ , ɐlˈas ! θɹuː lˈaɪfz tɛmpˈɛstʃuːəs tˈaɪd ,
hˈiːdləs ɒv hˈɛvən maɪ ɡˈɪdi kˈɔːs aɪ stˈiəd ,
lˈɪŋkt wɪððə skˈɒfɪŋ kɹˈuː , nˈɔːɹ ˈɔːt ɹɪvˈiəd
ɡɹˈeɪt nˈeɪtʃəz ɡˈɒd : sˈʌtʃ ˈɜːɹɪŋ dɹˈiːmz bɪlˈaɪd
maɪ fˈansi , swˈəʊlən wɪð ʌnsəbstˈanʃəl pɹˈaɪd :
wˈaɪl , ˈʌɡliə fˈɑː ðɐn hɐvbɪn fˈeɪnd ɔː fˈiəd ,
tˈɛn θˈaʊzənd fˈantəmz tə maɪ sˈaɪt ɐpˈiəd
and dɹˈuː mˌiː dˈɑːklɪŋ fˈɑː fɹɒm tɹˈuːθ ɐsˈaɪd .
bˌʌt vˈɪɡəɹəs nˈaʊ , wɪð ˈiːɡəl - kˈɛn ɹɪstˈɔːd ,
baɪ nˈəʊblə mˈiːnz ˈeɪmɪŋ at nˈəʊbləɹ ˈɛndz ,
tə ðə mˈaɪld bˈʊsəm ɒv ɪts sˈeɪvɪŋ lˈɔːd ,
ɪlˈeɪt wɪð ˈɑːdənt hˈəʊp maɪ sˈəʊl ɐsˈɛndz ,
wˌaɪl ˌəʊvə ðə dɹˈɛdfəl ɡˈʌlf jˈɛt ˌʌnɛksplˈɔːd
ɹɪlˈɪdʒənz ɡˈəʊldən sˈʌn ɪts ˈiːvnɪŋ bˈiːm ɛkstˈɛndz .

ɪndʒˈiːnɪəs ˈɪnsɛkt , bˌʌt ɒv ɹˈuːθləs mˈəʊld ,
hˌuːz sˈavɪdʒ kɹˈaft ( az nˈeɪtʃə tˈɔːt ) dɪzˈaɪnz
ɐ mˈeɪzi wˈɛb ɒv dˈɛθ ; ðə fˈɪlmi lˈaɪnz
ðat fˈɔːm ðˌaɪ sˈɜːklɪŋ lˈabəɹˌɪnθ ɛnfˈəʊld
ˈiːtʃ θˈɔːtləs flˈaɪ ðat wˈɒndəz nˌiə ðə hˈəʊld ,
sˈad vˈɪktɪm ɒv ðˌaɪ ɡˈaɪl ; nˈɔːɹ ˈɔːt ɐvˈeɪl
hɪz sˈɪlkən wˈɪŋz nˈɔː kˈəʊt ɒv ɡlˈɒsi mˈeɪl
nˈɔː vˈeəɹiɪŋ hjˈuːz ɒv ˈaʒə , dʒˈɛt ɔː ɡˈəʊld :
jˈɛt , ðˌəʊ ðˈʌs ˈɪl ðə flˈʌtəɹɪŋ kˈaptɪv fˈeəz ,
hˈuːm hˈiːdləs ɒvðə fɹˈɔːd ðˌaɪ tˈɔɪlz tɹˈɛpan ,
ðˌaɪ tˈaɪɹənt fˈaŋ ðat slˈeɪz ðə stɹˈeɪndʒə , spˈeəz
ðə blˈʌdi bɹˈʌðəz ɒv ðˌaɪ kɹˈuːəl klˈan ;
wˌaɪl mˈan ɐɡˈɛnst hɪz fˈɛləʊz spɹˈɛdz hɪz snˈeəz - -
ðˈɛn mˈəʊst dɪlˈaɪtɪd wɛn hɪz pɹˈeɪ ɪz mˈan .

ðə kɹˈɒs , ðə kɹˈɒs ɪz tˈeɪntɪd ! ˈəʊ mˈəʊst dʒˈʌst ,
biː mˈɜːsɪfəl , and sˈeɪv mˌiː fɹɒm ðɪs snˈeə .
ðə tˈɛmptə lˈʊəz mˌiː az aɪ bˈɛnd ɪn pɹˈeə
bɪfˌɔː ðə sˈeɪkɹəd sˈɪmbəl ɒv aʊə tɹˈʌst .
jˈeɪ , ðə mˈəʊst hˈəʊli ɒv hˈəʊliz fˈiːdz maɪ lˈʌst ,
ðə bˈɒdi ɒv ðˌaɪ kɹˈaɪst ; fˈɔː , ˌʌnəwˈeə ,
ˈiːvən az aɪ nˈiːl and pɹˈeɪ , lˈəʊ , ʃiː ɪz ðˈeə ,
ðə tˈɛmptɹəs , ʃiː ðə wˈɒntən ; and ʃiː haθ θɹˈʌst
ðə kɹˈaɪsts bɹˈuːzd bˈɒdi ˈɒf , and ˈɔːl hɜːɹ ˈəʊn ,
ʃˈeɪmləs , ʃiː stɹˈɛtʃɪz ɒnðə kɹˈɒs , ˈɑːmz wˈaɪd ,
lˈɪmz pˈɛndənt , ɪn lɪbˈɪdɪnəs mˈɒkəɹi .
ʃiː dɹˈɔːz mˈaɪn ˈaɪz tə hɜːz ˈɑː , sˈɪn ʌnnˈəʊn !
ʃiː smˈaɪlz , ʃiː tɹˈaɪʌmfz ; bˌʌt ðə kɹˈuːsɪfˌaɪd
fˈɔːlz ˈɒf ˌɪntʊ ðə dˈɑːknəs wɪð ɐ kɹˈaɪ .

aɪ wɪl ɐɹˈaɪz , and lˈiːv ðiːz hˈaɡəd ɹˈɛlmz ,
ðə nˈɛðə fˈaɪəz bɹˈɛθ spˈɒts ðə ɹˈʌsti ɡɹˈas ,
ðɪ ɪnsˈeɪʃɪˌeɪt hˈʌŋɡəɹ ɒvðə blˈaɪt ˈɔːwɛlmz
ðə lˈiːn jˈiəz bˈaɹən pɹˈɒmɪs . lˈɛt mˌiː pˈas ,
ˈəʊ wˈʊmən , fɹʌmðə hˈəʊld ɒv hˈɛl and ðˌiː !
wˌɒt hav aɪ dˈʌn ðat ðˈaʊ ʃˈʊdst hˈəʊld mˌiː sˈəʊ ?
ɪn lˈʌvz nˈeɪm , lˈuːsən mˌiː and sˈɛt mˌiː fɹˈiː ;
ɪf nˌɒt fɔː lˈʌv , ɪn pˈɪti lˈɛt mˌiː ɡˈəʊ .
wˌaɪ ʃˌʊd aɪ lˈɪŋɡə ? fəðə lˈand ɪz bˈeə ,
and wˈɪŋz ɒv fˈamɪn lˈeɪbəɹ ˌʌp ðə wˈɪnd .
ɔːlɹˌɛdi aɪ hav wˈeɪstɪd ˈɔːl maɪ ʃˈeə
ɒv lˈɪvɪŋ bɹˈɛd : ðə hˈʌsks ɹɪmˈeɪn bɪhˈaɪnd ,
hˈʌsks ðatðə swˈaɪn dˈuː ˈiːt . and mˈʌst aɪ wˈeɪt ,
wˈiəɹi and fˈamɪʃt , fˈɔːlən and dˈɛsələt ?

ʃiː lˈaɪz əpˌɒn ðə kˈəʊld stˈəʊn ɒv hɜː sˈɛl ,
and ðə nˈaɪt dˈiːpənz ; and ðə nˈaɪt ɪz tʃˈɪl ,
fˈastɪŋ and fˈeɪnt , ʃiː nˈɜːvz hɜː flˈaɡɪŋ wˈɪl ,
ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ ðɪ ɪnˈɛvɪtəbəl hˈɛl ,
jˈɛt stˈɪl hɜː lˈʌvəz vˈɔɪs ʃiː hˈiəz tˈuː wˈɛl ,
ˈand " lˈʌv , lˈʌv , lˈʌv , " ʃiː hˈiəz and ˈansəz stˈɪl .
ðə kɹˈaɪst lˈuːmz hˈaɪ ɐɡˈɛnst ɐn ˈaŋɡɹi hˈɪl ,
hɜː hˈɑːt and lˈʌv wʊd ɹˈəʊm ɐ lˈəʊli dˈɛl .
fˈastɪŋ and fˈeɪnt ʃiː lˈaɪz . ðə ʃˈɛpəd nˈaɪt
lˈiːdz ðə kˈɑːm stˈɑːz əkɹˌɒs hɪz plˈeɪnz lˈaɪk ʃˈiːp .
ˈɜːθ slˈʌmbəz . wˌɛn ʃˌal slˈʌmbə sˈiːl hɜːɹ ˈaɪz ,
hˈuː , kɹˈaɪɪŋ wɪð lɐmɪntˈeɪʃənz ˈɪnfɪnət ,
" hˈɛvən , hˈɛvən ! " jˈɛt , ɪnɪɹˈadɪkəblɪ dˈiːp ,
hˈaɪdz ɪn hɜː hˈɑːt ɐn ˈeɪliən pˈaɹədˌaɪs ?

dʒˈɛntli aɪ wˈeɪv ðə vˈɪzəbəl wˈɜːld ɐwˈeɪ .
fˈɑːɹ ˈɒf , aɪ hˈiəɹ ɐ ɹˈɔː , ɐfˈɑː jˈɛt nˈiə ,
fˈɑːɹ ˈɒf and stɹˈeɪndʒ , ɐ vˈɔɪs ɪz ɪn maɪ ˈiə ,
and ɪz ðə vˈɔɪs maɪ ˈəʊn ? ðə wˈɜːdz aɪ sˈeɪ
fˈɔːl stɹˈeɪndʒli , lˈaɪk ɐ dɹˈiːm , əkɹˌɒs ðə dˈeɪ ;
and ðə dˈɪm sˈʌnʃaɪn ɪz ɐ dɹˈiːm . hˌaʊ klˈiə ,
njˈuː az ðə wˈɜːld tə lˈʌvəz ˈaɪz , ɐpˈiə
ðə mˈɛn and wˈɪmɪn pˈasɪŋ ˌɒn ðeə wˈeɪ !
ðə wˈɜːld ɪz vˈɛɹɪ fˈeə . ðɪ ˈaʊəz ɑːɹ ˈɔːl
lˈɪŋkt ɪn ɐ dˈans ɒv mˈiə fəɡˈɛtfəlnəs .
aɪɐm at pˈiːs wɪð ɡˈɒd and mˈan . ˈəʊ ɡlˈaɪd ,
sˈandz ɒvðɪ ˈaʊə - ɡlˈas ðat aɪ kˈaʊnt nˈɒt , fˈɔːl
səɹˈiːnli : skˈeəs aɪ fˈiːl jɔː sˈɒft kəɹˈɛs .
ɹˈɒkt ˌɒn ðɪs dɹˈiːmi and ɪndˈɪfɹənt tˈaɪd .

ðə mˈɒdən mˈalədi ɒv lˈʌv ɪz nˈɜːvz .
lˈʌv , wˈɒns ɐ sˈɪmpəl mˈadnəs , nˈaʊ ɒbzˈɜːvz
ðə stˈeɪdʒɪz ɒv hɪz pˈaʃənət dɪzˈiːz ,
and ɪz twˈaɪs sˈɒɹəʊfəl bɪkˈʌz hiː sˈiːz ,
ˈɪntʃ baɪ ˈɪntʃ ˈɛntəɹɪŋ , ðə fˈeɪtəl nˈaɪf .
ˈəʊ hˈɛlθ ɒv sˈɪmpəl mˈaɪndz , ɡˈɪv mˌiː jɔː lˈaɪf ,
and lˈɛt mˌiː , fɔː wˈɒn mˈɪdnaɪt , sˈiːs tə hˈiə
ðə klˈɒk fɔːɹ ˈɛvə tˈɪkɪŋ ɪn maɪ ˈiə ,
ðə klˈɒk ðat tˈɛlz ðə mˈɪnɪts ɪn maɪ bɹˈeɪn .
ɪt ɪz nˌɒt lˈʌv , nˈɔː lˈʌvz dɪspˈeə , ðɪs pˈeɪn
ðat ʃˈuːts ɐ wˈɪtləs , kˈiːnə pˈaŋ əkɹˈɒs
ðə sˈɪmpəl ˈaɡənɪ ɒv lˈʌv and lˈɒs .
nˈɜːvz , nˈɜːvz ! ˈəʊ fˈɒli əvə tʃˈaɪld hˌuː dɹˈiːmz
ɒv hˈɛvən , ˈand , wˈeɪkɪŋ ɪnðə dˈɑːknəs , skɹˈiːmz .

ɐ jˈiəɹ ɐɡˈəʊ aɪ ˈaskt juː fɔː jɔː sˈəʊl ;
aɪ tˈʊk ɪt ɪn maɪ hˈandz , ɪt wˈeɪd az lˈaɪt
az ˌɛni bˈɜːdz wˈɪŋ , ɪt wɒz pˈɔɪzd fɔː flˈaɪt ,
ɪt wʌzɐ wˈɒndəɹɪŋ θˈɪŋ wɪðˌaʊt ɐ ɡˈəʊl .
aɪ kˈeɪdʒd ɪt , and aɪ tˈɛndɪd ɪt ; ɪt θɹˈəʊv ;
wˈaɪz wˈeɪz aɪ tˈɔːt ɪt ; ɪt fəɡˈɒt tə flˈaɪ ;
ɪt lˈɜːnt tə nˈəʊ ɪts kˈeɪdʒ , ɪts kˈiːpə ; ˈaɪ ,
ɪts kˈiːpə , tˈɔːt ɪt ðatðə kˈeɪdʒ wɒz lˈʌv .
and nˈaʊ aɪ tˈeɪk maɪ bˈɜːd ˌaʊtəv ðə kˈeɪdʒ ,
ɪt flˈʌtəz nˌɒtə fˈɛðə , lˈʊks at mˌiː
sˈadli , wɪðˌaʊt dɪzˈaɪə , wɪðˌaʊt səpɹˈaɪz ;
sˈiː , aɪ hav tˈeɪmd ɪt , ɪt ɪz stˈɪl and sˈeɪdʒ ,
ɪt həznɒt stɹˈɛŋθ ɪnˈʌf fɔː lˈɪbəti ,
ɪt dʌznˌɒt ˈiːvən hˈeɪt mˌiː wɪð ɪts ˈaɪz .

kˈiːp ðˈaʊ ɐmˈɪdst ðə fˈʌlnəs ɒv ðˌaɪ dˈeɪz
sˌʌm lˈɪtəl spˈeɪs ɐpˈɑːt fɔː θˈɔːts ɒv mˌiː ,
wˌeəɹ ˈɔːl ðə bˈɛst aɪ hav and ɐm mˈeɪ bˈiː
fəmˈɪliəɹ and ɪsˈɛnʃəl tə ðˌaɪ wˈeɪz ;
əpˌɒn ðɪ ˈaʊəz swˈɪft ˈɑːɡəsɪz ɛmblˈeɪz
ðə pɹˈeə ðat ˈɛvə ʃˌal ɛnkˈʌmpəs ðˌiː ,
ðə hˈəʊp , ðɪ ˈeɪm , ðə spˈɪɹɪts sˈʌdən plˈiː ,
ɐtwˈɒns ðˌaɪ ˌɪnspəɹˈeɪʃən and ðˌaɪ pɹˈeɪz .
fɔː hiː hˌuː kˈiːps wɪðˌɪn hɪz hˈɑːt ɐ ʃɹˈaɪn
wˌeə tˈɛndə dɹˈiːmz mˈeɪ ɡˈaðə , mˌeɪks dɪfˈɛns
ɐɡˈɛnst ɛnkɹˈəʊtʃɪŋ tˈaɪdz ðat ˌʌndəmˈaɪn
ðə sˈəʊlz ɪntˈɛɡɹɪti and kˈɒnfɪdəns ,
and aɪ wʊdhɐv ˈakt ɪn ˈɛvɹɪ ˈakt ɒv ðˌaɪn
lˈʌvz pɹˈɛzəns kˈɒnʃəs tə ðˌaɪ dˈiːpə sˈɛns .

az fˈɑːɹ az sˈaɪt kʊd ɹˈiːtʃ ðə wˈaɪld pˈiːks ɹˈəʊz ,
tˈiəɹ ˈaftə tˈiəɹ ɐɡˈɛnst ðə lˈɪmpɪd blˈuː ,
taɪtˈanɪk fˈɔːmz ðat stˈɔːmd ðə hˈɛvənz ɐnjˈuː
at ˈɛvɹɪ tˈɜːn , kɹˈaʊnd wɪð ɪmpˈiəɹɪəl snˈəʊz ;
and ðˈɛn , az dˈeɪ sˈaŋk sˈɒftli tʊ ɪts klˈəʊs ,
daɪˈafənəs , iːθˈiəɹɪəl ðeɪ ɡɹˈuː ,
mˈiə ɹˈeɪθs ɒv ɹˈeɪnbəʊ - mˈɪst ðat fɹɒm aʊə vjˈuː ,
dɹˈiːm - lˈeɪdən , lˈapsd tə dˈɑːknəs and ɹɪpˈəʊz .
and sˈʌdənli aɪ fˈaʊnd maɪ vˈɪʒən blˈɜːd ,
and njˈuː ðat dˈiːpə kˈɔːd wɒz tˈʌtʃt ɐɡˈɛn
wˌɪtʃ wˈɒns ɪn hˈʌŋɡəɹi , wˌɛn aɪ hɐd hˈɜːd
ɐ pˈaʃənətli wˈaɪld , ɐpˈiːlɪŋ stɹˈeɪn
ɒv dʒˈɪpsi mjˈuːzɪk , lˈɛft mˌiː stɹˈeɪndʒli stˈɜːd
wɪð ɪnkəmjˈuːnɪkəbəl dʒˈɔɪ and pˈeɪn .

ʃiː sˈɪtəθ ɪnðə sˈʌnʃaɪn , ˈəʊld and ɡɹˈeɪ ,
hɜː fˈeɪdɪd kˈɜːtʃiːf kɹˈɒst əpˌɒn hɜː bɹˈɛst ,
hɜː wˈɪðəd fˈɔːm ɪn sˈəʊbə kˈʌləz dɹˈɛst ,
hɜː θˈɔːts fˈɪkst ˈɛvəɹ ɒnðə fˈɑː - ɐwˈeɪ ;
ʃiː skˈeəsli sˈiːz ðə tʃˈɪldɹən at ðeə plˈeɪ ,
bˌʌt lˈʊks bɪjˌɒnd ðˌɛm tə ðə kɹˈɪmsənɪŋ wˈɛst
and stˈɪl bɪjˈɒnd , wˌeəɹ ˌɛvəlˈastɪŋ ɹˈɛst
ɹɪmˈeɪnz tə klˈəʊz and kɹˈaʊn hɜː lˈɪtəl dˈeɪ .
bˌʌt ˌɒn hɜː tɹˈankwɪl and ʌnkˈɒnʃəs fˈeɪs ,
ɪn lˈaɪnz ɛnɡɹˈeɪvd baɪ dʒˈɔɪ nˈəʊ lˈɛs ðɐn tˈiəz ,
ðə stˈɔːɹɪ ɒv hɜː pˈɪlɡɹɪmɪdʒ wiː tɹˈeɪs ,
fɔː jˈuːθ , kwˈɪk - flˈaɪɪŋ , lˈɛft hɪz dˈiəɹə pˈɑːt ,
and ˈɔːl ðə fɹˈeɪɡɹəns ɒvðə vˈanɪʃt jˈiəz ,
ɪmpˈɛɹɪʃəbəl , lˈaɪz wɪðˌɪn hɜː hˈɑːt .

ðeəɹ ɪz ɐ sˈəʊl əbˌʌv ðə sˈəʊl ɒv ˈiːtʃ ,
ɐ mˈaɪtɪə sˈəʊl , wˌɪtʃ jˈɛt tʊ ˈiːtʃ bɪlˈɒŋz :
ðeəɹ ɪz ɐ sˈaʊnd mˌeɪd ɒv ˈɔːl hjˈuːmən spˈiːtʃ ,
and njˈuːməɹəs az ðə kˈɒnkɔːs ɒv ˈɔːl sˈɒŋz :
and ɪn ðat sˈəʊl lˈaɪvz ˈiːtʃ , ɪn ˈiːtʃ ðat sˈəʊl ,
ðˌəʊ ˈɔːl ðɪ ˈeɪdʒɪz ɑːɹ ɪts lˈaɪftaɪm vˈast ;
ˈiːtʃ sˈəʊl ðat dˈaɪz , ɪn ɪts mˈəʊst sˈeɪkɹəd hˈəʊl
ɹɪsˈiːvəθ lˈaɪf ðat ʃˌal fɔːɹ ˈɛvə lˈast .
and ðˈʌs fɔːɹ ˈɛvə wɪð ɐ wˈaɪdə spˈan
hjuːmˈanɪti ˈɔːɹɑːtʃɪz tˈaɪm and dˈɛθ ;
mˈan kan ɪlˈɛkt ðə jˌuːnɪvˈɜːsəl mˈan ,
and lˈaɪv ɪn lˈaɪf ðat ˈɛndz nˌɒt wɪð hɪz bɹˈɛθ :
and ɡˈaðə ɡlˈɔːɹi ðat ɪnkɹˈiːsɪz stˈɪl
tˈɪl tˈaɪm hɪz ɡlˈas wɪð dˈɛθz lˈast dˈʌst ʃˌal fˈɪl .

ˈəʊ hav juː sˈiːn ðə skˈɑːlət pˈɪmpənəl ,
ðə wˈaɪld , sˈiː - flˈeɪvəd blˈɒsəm ɒvðə stɹˈand ,
ðə tˈəʊkən flˈaʊə , ðə plˈɛdʒ ɒv sˈiː and lˈand ,
and hav juː lˈɜːnd tə hˈiːd ɪts sˈiːkɹət spˈɛl ?
ɐɹˈɔːɹəz fɹˈɛnd , ɪt lˈʌvz ðə mˈɔːnɪŋ wˈɛl ,
and juː ʃˌal fˈaɪnd ɪt ˈəʊpən tə jɔː hˈand
ðə sˈʌni mˈɔːnɪŋ θɹˈuː , bˌʌt ˌʌndəstˈand
stˈɔːm klˈaʊdz wɪl klˈəʊz ɪt klˈəʊsə ðˌanə ʃˈɛl .
lˈʌv ɪz ðə pˈɪmpənəl : ðˈɛn duːnˌɒt wˈeɪt ;
ɡˌəʊ ɪnðə mˈɔːnɪŋ , fˈeɪθfəl tə ðɪ ˈaʊə ,
ɡˌəʊ wɛn ðˌaɪ lˈeɪdi kˈiːps hɜː mˈatɪn stˈeɪt ;
hɜː hˈɑːt ɪz kˈɔɪ , and klˈəʊzɪz lˈaɪk ɐ flˈaʊə .
ɡˌəʊ ɪnðə sˈʌnlaɪt , hˈeɪst and klˈeɪm lˈʌvz bˈuːn ,
nˈɔː tˈɛmpt ðə tʃˈeɪndʒɪŋ skˈaɪz and ˌaftənˈuːn .

ðˈaʊ hˈeɪst mˈeɪd mˌiː , and ʃˌal ðˌaɪ wˈɜːk dɪkˈeɪ ?
ɹɪpˈeə mˌiː nˈaʊ , fɔː nˈaʊ mˈaɪn ˈɛnd dʌθ hˈeɪst ,
aɪ ɹˈʌn tə dˈɛθ , and dˈɛθ mˈiːts mˌiː az fˈast ,
and ˈɔːl maɪ plˈɛʒəz ɑː lˈaɪk jˈɛstədˌeɪ ;
aɪ dˈeə nˌɒt mˈuːv maɪ dˈɪm ˈaɪz ˌɛni wˈeɪ ,
dɪspˈeə bɪhˈaɪnd , and dˈɛθ bɪfˌɔː dʌθ kˈast
sˈʌtʃ tˈɛɹə , and maɪ fˈiːbəl flˈɛʃ dʌθ wˈeɪst
baɪ sˈɪn ɪn ɪt , wˌɪtʃ ɪt tˈiːwədz hˈɛl dʌθ wˈeɪ ;
ˈəʊnli ðˈaʊ ˈɑːt əbˈʌv , and wɛn tʊwˈɔːdz ðˌiː
baɪ ðˌaɪ lˈiːv aɪ kan lˈʊk , aɪ ɹˈaɪz ɐɡˈɛn ;
bˌʌt aʊəɹ ˈəʊld sˈʌtəl fˈəʊ sˌəʊ tˈɛmptəθ mˌiː ,
ðat nˌɒt wˈɒn ˈaʊə maɪ sˈɛlf aɪ kan səstˈeɪn ;
ðˌaɪ ɡɹˈeɪs mˈeɪ wˈɪŋ mˌiː tə pɹɪvˈɛnt hɪz ˈɑːt ,
and ðˈaʊ lˈaɪk ˈadəmənt dɹˈɔː mˈaɪn ˈaɪən hˈɑːt .

az djˈuː baɪ mˈɛni tˈaɪtəlz aɪ ɹɪzˈaɪn
maɪ sˈɛlf tə ðˌiː , ˈəʊ ɡˈɒd ; fˈɜːst aɪ wɒz mˈeɪd
baɪ ðˈiː , and fɔː ðˈiː , and wɛn aɪ wɒz dɪkˈeɪd
ðˌaɪ blˈʌd bˈɔːt ðˈat , ðə wˌɪtʃ bɪfˈɔː wɒz ðˌaɪn ;
aɪɐm ðˌaɪ sˈʌn , mˌeɪd wɪð ðˌaɪ sˈɛlf tə ʃˈaɪn ,
ðˌaɪ sˈɜːvənt , hˌuːz pˈeɪnz ðˈaʊ hˈeɪst stˈɪl ɹɪpˈeɪd ,
ðˌaɪ ʃˈiːp , ðˌaɪn ˈɪmɪdʒ , ˈand , tˈɪl aɪ bɪtɹˈeɪd
maɪ sˈɛlf , ɐ tˈɛmpəl ɒv ðˌaɪ spˈɪɹɪt dɪvˈaɪn ;
wˌaɪ dʌθ ðə dˈɛvəl ðˈɛn juːzˈɜːp ˈɒn mˌiː ?
wˌaɪ dʌθ hiː stˈiːl , nˈeɪ ɹˈavɪʃ ðats ðˌaɪ ɹˈaɪt ?
ɛksˈɛpt ðˈaʊ ɹˈaɪz and fɔː ðˌaɪn ˈəʊn wˈɜːk fˈaɪt ,
ˈəʊ aɪʃˌɐl sˈuːn dɪspˈeə , wˌɛn aɪ dˈuː sˈiː
ðat ðˈaʊ lˈʌvst maŋkˈaɪnd wˈɛl , jˈɛt wˈɪlt nˌɒt tʃˈuːz mˌiː ,
and sˈeɪtən hˈeɪts mˌiː , jˈɛt ɪz lˈɒθ tə lˈuːz mˌiː .

ˈəʊ mˌaɪt ðəʊz sˈaɪz and tˈiəz ɹɪtˈɜːn ɐɡˈɛn
ˌɪntʊ maɪ bɹˈɛst and ˈaɪz , wˌɪtʃ aɪ hav spˈɛnt ,
ðat aɪ mˌaɪt ɪn ðɪs hˈəʊli dˌɪskəntˈɛnt
mˈɔːn wɪð sˌʌm fɹˈuːt , az aɪ hav mˈɔːnd ɪn vˈeɪn ;
ɪn mˈaɪn aɪdˈɒlətɹˌɪ wɒt ʃˈaʊəz ɒv ɹˈeɪn
mˈaɪn ˈaɪz dˈɪd wˈeɪst ! wˌɒt ɡɹˈiːfs maɪ hˈɑːt dˈɪd ɹˈɛnt !
ðat sˈʌfəɹəns wɒz maɪ sˈɪn ; nˈaʊ aɪ ɹɪpˈɛnt ;
kˈɔːz aɪ dˈɪd sˈʌfəɹ aɪ mˈʌst sˈʌfə pˈeɪn .
tˌiːˈeɪtʃ haɪdɹˈɒpɪk dɹˈʌŋkəd , and nˈaɪt - skˈaʊtɪŋ θˈiːf ,
ðɪ ˈɪtʃi lˈɛtʃə , and sˈɛlf - tˈɪklɪŋ pɹˈaʊd
hav ðə ɹɪmˈɛmbɹəns ɒv pˈast dʒˈɔɪz fɔː ɹɪlˈiːf
ɒv kˈɒmɪŋ ˈɪlz . tˈuː ( pˈʊə ) mˌiː ɪz ɐlˈaʊd
nˈəʊ ˈiːz ; fɔː lˈɒŋ , jˈɛt vˈiəmənt ɡɹˈiːf haθ bˌiːn
tˌiːˈeɪtʃ ɪfˈɛkt and kˈɔːz , ðə pˈʌnɪʃmənt and sˈɪn .

ˈəʊ maɪ blˈak sˈəʊl ! nˈaʊ ˈɑːt ðˈaʊ sˈʌmənd
baɪ sˈɪknəs , dˈɛθz hˈɛɹəld , and tʃˈampiən ;
ðˈaʊ ˈɑːt lˈaɪk ɐ pˈɪlɡɹɪm , wˌɪtʃ ɐbɹˈɔːd haθ dˈʌn
tɹˈiːzən , and dˈɜːst nˌɒt tˈɜːn tə wˈɛns hiː ɪz flˈɛd ;
ɔː lˈaɪk ɐ θˈiːf , wˌɪtʃ tˈɪl dˈɛθz dˈuːm biː ɹˈɛd ,
wˈɪʃəθ hɪmsˈɛlf dɪlˈɪvəd fɹɒm pɹˈɪzən ,
bˌʌt dˈamd and hˈeɪld tʊ ˌɛksɪkjˈuːʃən ,
wˈɪʃəθ ðat stˈɪl hiː mˌaɪt biː ɪmpɹˈɪzənd .
jˈɛt ɡɹˈeɪs , ɪf ðˈaʊ ɹɪpˈɛnt , ðˈaʊ kˈanst nˌɒt lˈak ;
bˌʌt hˌuː ʃˌal ɡˈɪv ðˌiː ðat ɡɹˈeɪs tə bɪɡˈɪn ?
ˈəʊ mˌeɪk ðˌaɪ sˈɛlf wɪð hˈəʊli mˈɔːnɪŋ blˈak ,
and ɹˈɛd wɪð blˈʌʃɪŋ , az ðˈaʊ ˈɑːt wɪð sˈɪn ;
ɔː wˈɒʃ ðˌiː ɪn kɹˈaɪsts blˈʌd , wˌɪtʃ haθ ðɪs mˈaɪt
ðat bˌiːɪŋ ɹˈɛd , ɪt dˈaɪz ɹˈɛd sˈəʊlz tə wˈaɪt .

at ðə ɹˈaʊnd ˈɜːθz ɪmˈadʒɪnd kˈɔːnəz , blˈəʊ
jɔː tɹˈʌmpɪts , ˈeɪndʒəlz , and ɐɹˈaɪz , ɐɹˈaɪz
fɹɒm dˈɛθ , juː nˈʌmbələs ɪnfˈɪnɪtiz
ɒv sˈəʊlz , and tə jɔː skˈatəd bˈɒdɪz ɡˈəʊ ,
ˈɔːl hˈuːm ðə flˈʌd dˈɪd , and fˈaɪə ʃˌal ˈɔːθɹəʊ ,
ˈɔːl hˈuːm wˈɔː , dˈɜːθ , ˈeɪdʒ , ˈeɪɡjuːz , tˈɪɹənˌiz ,
dɪspˈeə , lˈɔː , tʃˈans , haθ slˈeɪn , and juː hˌuːz ˈaɪz ,
ʃˌal bɪhˈəʊld ɡˈɒd , and nˈɛvə tˈeɪst dˈɛθz wˈəʊ .
bˌʌt lˈɛt ðˌɛm slˈiːp , lˈɔːd , and mˌiː mˈɔːn ɐ spˈeɪs ,
fˈɔː , ɪf əbˌʌv ˈɔːl ðˈiːz , maɪ sˈɪnz ɐbˈaʊnd ,
tˈɪz lˈeɪt tʊ ˈask ɐbˈʌndəns ɒv ðˌaɪ ɡɹˈeɪs ,
wˌɛn wiː ɑː ðˈeə ; hˈiəɹ ˌɒn ðɪs lˈəʊli ɡɹˈaʊnd ,
tˈiːtʃ mˌiː hˌaʊ tə ɹɪpˈɛnt ; fɔː ðats az ɡˈʊd
az ɪf ðˈaʊ hˈadst sˈiːld maɪ pˈɑːdən , wɪð ðˌaɪ blˈʌd .

ɪf fˈeɪθfəl sˈəʊlz biː ɐlˈaɪk ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd
az ˈeɪndʒəlz , ðˈɛn maɪ fˈɑːðəz sˈəʊl dʌθ sˈiː ,
and ˈadz ðɪs ˈiːvən tə fˈʊl fɛlˈɪsɪti ,
ðat vˈalɪəntli aɪ hˈɛlz wˈaɪd mˈaʊθ ˈɔːstɹaɪd :
bˌʌt ɪf aʊə mˈaɪndz tə ðiːz sˈəʊlz biː dɪskɹˈeɪd
baɪ sˈɜːkəmstˌansɪz , and baɪ sˈaɪnz ðat bˈiː
ɐpˈaɹənt ɪn ˌʌs , nˌɒt ɪmˈiːdɪətli ,
hˌaʊ ʃˌal maɪ mˈaɪndz wˈaɪt tɹˈuːθ baɪ ðˌɛm biː tɹˈaɪd ?
ðeɪ sˈiː ˈaɪdəlˌatɹəs lˈʌvəz wˈiːp and mˈɔːn ,
and vˈaɪl blˈasfəməs kˈʌndʒjʊɹəz tə kˈɔːl
ˌɒn dʒˈiːzəs nˈeɪm , and fˌaɹɪsˈeɪɪkəl
dɪsˈɛmbləz fˈeɪnɪ dɪvˈəʊʃən . ðˈɛn tˈɜːn ,
ˈəʊ pˈɛnsɪv sˈəʊl , tə ɡˈɒd , fɔː hiː nˈəʊz bˈɛst
ðˌaɪ tɹˈuː ɡɹˈiːf , fɔː hiː pˌʊt ɪt ɪn maɪ bɹˈɛst .

dˈɛθ biː nˌɒt pɹˈaʊd , ðˌəʊ sˌʌm hav kˈɔːld ðˌiː
mˈaɪti and dɹˈɛdfəl , fɔː ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt sˈəʊ ,
fɔː ðəʊz hˈuːm ðˈaʊ θˈɪŋkst ðˈaʊ dˈɒst ˌəʊvəθɹˈəʊ ,
dˈaɪ nˈɒt , pˈʊə dˈɛθ , nˈɔː jˈɛt kˈanst ðˈaʊ kˈɪl mˌiː .
fɹɒm ɹˈɛst and slˈiːp , wˌɪtʃ bˌʌt ðˌaɪ pˈɪktʃəz bˈiː ,
mˈʌtʃ plˈɛʒə , ðˈɛn fɹɒm ðˌiː , mˈʌtʃ mˈɔː mˈʌst flˈəʊ ,
and sˈuːnəst aʊə bˈɛst mˈɛn wɪð ðˌiː dˈuː ɡˈəʊ ,
ɹˈɛst ɒv ðeə bˈəʊnz , and sˈəʊlz dɪlˈɪvəɹi .
ðˈaʊ ˈɑːt slˈeɪv tə fˈeɪt , tʃˈans , kˈɪŋz , and dˈɛspəɹət mˈɛn ,
and dˈɒst wɪð pˈɔɪzən , wˈɔː , and sˈɪknəs dwˈɛl ,
and pˈɒpi , ɔː tʃˈɑːmz kan mˌeɪk ˌʌs slˈiːp az wˈɛl ,
and bˈɛtə ðɐn ðˌaɪ stɹˈəʊk ; wˌaɪ swˈɛlst ðˈaʊ ðˈɛn ?
wˈɒn ʃˈɔːt slˈiːp pˈast , wiː wˈeɪk ɪtˈɜːnəli ,
and dˈɛθ ʃˌal biː nˈəʊmˌɔː ; dˈɛθ , ðˈaʊ ʃˌalt dˈaɪ .

spˈɪt ɪn maɪ fˈeɪs juː dʒˈuːz , and pˈiəs maɪ sˈaɪd ,
bˈʌfɪt , and skˈɒf , skˈɜːdʒ , and kɹˈuːsɪfˌaɪ mˌiː ,
fɔːɹ aɪ hav sˈɪnd , and sˈɪnd , and ˈəʊnli hiː
hˌuː kʊd dˈuː nˈəʊ ɪnˈɪkwɪti haθ dˈaɪd :
bˌʌt baɪ maɪ dˈɛθ kan nˌɒt biː sˈatɪsfˌaɪd
maɪ sˈɪnz , wˌɪtʃ pˈas ðə dʒˈuːz ɪmpˈaɪətɪ :
ðeɪ kˈɪld wˈɒns ɐn ɪnɡlˈɔːɹɪəs mˈan , bˌʌt ˈaɪ
kɹˈuːsɪfˌaɪ hˌɪm dˈeɪli , bˌiːɪŋ nˈaʊ ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd .
ˈəʊ lˈɛt mˌiː , ðˈɛn , hɪz stɹˈeɪndʒ lˈʌv stˈɪl ɐdmˈaɪə :
kˈɪŋz pˈɑːdən , bˌʌt hiː bˈɔːɹ aʊə pˈʌnɪʃmənt .
and dʒˈeɪkəb kˈeɪm klˈəʊðd ɪn vˈaɪl hˈɑːʃ ɐtˈaɪə
bˌʌt tə səplˈant , and wɪð ɡˈeɪnfəl ɪntˈɛnt :
ɡˈɒd klˈəʊðd hɪmsˈɛlf ɪn vˈaɪl mˈanz flˈɛʃ , ðat sˈəʊ
hiː mˌaɪt biː wˈiːk ɪnˈʌf tə sˈʌfə wˈəʊ .

wˌaɪ ɑː wiː baɪ ˈɔːl kɹˈiːtʃəz wˈeɪtɪd ˈɒn ?
wˌaɪ dˈuː ðə pɹˈɒdɪɡəl ˈɛlɪmənts səplˈaɪ
lˈaɪf and fˈuːd tə mˌiː , bˌiːɪŋ mˈɔː pjˈʊə ðɐn ˈaɪ ,
sˈɪmpəl , and fˈɜːðə fɹɒm kəɹˈʌpʃən ?
wˌaɪ bɹˈʊkst ðˈaʊ , ˈɪɡnəɹənt hˈɔːs , sʌbdʒˈɛkʃən ?
wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ , bˈʊl , and bˈɔː sˌəʊ sˈiːlilɪ ,
dɪsˈɛmbəl wˈiːknəs , and baɪ wˈɒn mˈanz stɹˈəʊk dˈaɪ ,
hˌuːz hˈəʊl kˈaɪnd juː mˌaɪt swˈɒləʊ and fˈiːd əpˌɒn ?
wˈiːkəɹ aɪˈam , wˈəʊ ɪz mˌiː , and wˈɜːs ðɐn juː ,
juː hɐvnˌɒt sˈɪnd , nˈɔː nˈiːd biː tˈɪməɹəs .
bˌʌt wˈʌndəɹ atə ɡɹˈeɪtə wˈʌndə , fɔː tʊ ˈʌs
kɹiːˈeɪtɪd nˈeɪtʃə dʌθ ðiːz θˈɪŋz sʌbdjˈuː ,
bˌʌt ðeə kɹiːˈeɪtə , hˈuːm sˈɪn nˈɔː nˈeɪtʃə tˈaɪd ,
fɔːɹ ˈʌs , hɪz kɹˈiːtʃəz , and hɪz fˈəʊz , haθ dˈaɪd .

wˌɒt ɪf ðɪs pɹˈɛzənt wɜː ðə wˈɜːldz lˈast nˈaɪt ?
mˈɑːk ɪn maɪ hˈɑːt , ˈəʊ sˈəʊl , wˌeə ðˈaʊ dˈɒst dwˈɛl ,
ðə pˈɪktʃəɹ ɒv kɹˈaɪst kɹˈuːsɪfˌaɪd , and tˈɛl
wˈɛðə ðat kˈaʊntənəns kan ðˌiː ɐfɹˈaɪt ,
tˈiəz ɪn hɪz ˈaɪz kwˈɛntʃ ðɪ ɐmˈeɪzɪŋ lˈaɪt ,
blˈʌd fˈɪlz hɪz fɹˈaʊnz , wˌɪtʃ fɹɒm hɪz pˈiəst hˈɛd fˈɛl .
and kan ðat tˈʌŋ ɐdʒˈʌdʒ ðˌiː ˌʌntʊ hˈɛl ,
wˌɪtʃ pɹˈeɪd fəɡˈɪvnəs fɔː hɪz fˈəʊz fˈiəs spˈaɪt ?
nˈəʊ , nˈəʊ ; bˌʌt az ɪn maɪ aɪdˈɒlətɹˌɪ
aɪ sˈɛd tʊ ˈɔːl maɪ pɹəfˈeɪn mˈɪstɹəsɪz ,
bjˈuːti , ɒv pˈɪti , fˈaʊlnəs ˈəʊnli ɪz
ɐ sˈaɪn ɒv ɹˈɪɡə : sˌəʊ aɪ sˈeɪ tə ðˌiː ,
tə wˈɪkɪd spˈɪɹɪts ɑː hˈɒɹɪd ʃˈeɪps ɐsˈaɪnd ,
ðɪs bjˈuːtiəs fˈɔːm əʃjˈʊəz ɐ pˈɪtiəs mˈaɪnd .

bˈatə maɪ hˈɑːt , θɹˈiː - pˈɜːsənd ɡˈɒd ; fɔː jˈuː
az jˈɛt bˌʌt nˈɒk , bɹˈiːð , ʃˈaɪn , and sˈiːk tə mˈɛnd ;
ðat aɪ mˈeɪ ɹˈaɪz , and stˈand , ˈɔːθɹəʊ mˌiː and bˈɛnd
jɔː fˈɔːs , tə bɹˈeɪk , blˈəʊ , bˈɜːn and mˌeɪk mˌiː njˈuː .
ˈaɪ , lˈaɪk ɐn juːzˈɜːpt tˈaʊn , tʊ ɐnˈʌðə djˈuː ,
lˈeɪbə tʊ ɐdmˈɪt juː , bˌʌt ˈəʊ , tə nˈəʊ ˈɛnd ,
ɹˈiːzən jɔː vˈaɪsɹɔɪ ɪn mˌiː , mˌiː ʃˌʊd dɪfˈɛnd ,
bˌʌt ɪz kˈaptɪvd , and pɹˈuːvz wˈiːk ɔːɹ ʌntɹˈuː .
jˈɛt dˈiəli aɪ lˈʌv juː , and wʊd biː lˈʌvd fˈeɪn ,
bˌʌt am bɪtɹˈəʊðd ˌʌntʊ jɔːɹ ˈɛnəmi :
dɪvˈɔːs mˌiː , ʌntˈaɪ , ɔː bɹˈeɪk ðat nˈɒt ɐɡˈɛn ,
tˈeɪk mˌiː tə juː , ɪmpɹˈɪzən mˌiː , fɔːɹ ˈaɪ
ɛksˈɛpt juː ɛnθɹˈɔːl mˌiː , nˈɛvə ʃˌal biː fɹˈiː ,
nˈɔːɹ ˈɛvə tʃˈeɪst , ɛksˈɛpt juː ɹˈavɪʃ mˌiː .

wˈɪlt ðˈaʊ lˈʌv ɡˈɒd , az hiː ðˈiː ? ðˈɛn daɪdʒˈɛst ,
maɪ sˈəʊl , ðɪs hˈəʊlsʌm mˌɛdɪtˈeɪʃən ,
hˌaʊ ɡˈɒd ðə spˈɪɹɪt , baɪ ˈeɪndʒəlz wˈeɪtɪd ˈɒn
ɪn hˈɛvən , dʌθ mˌeɪk hɪz tˈɛmpəl ɪn ðˌaɪ bɹˈɛst .
ðə fˈɑːðə hˌavɪŋ bɪɡˈɒt ɐ sˈʌn mˈəʊst blˈɛst ,
and stˈɪl bɪɡˈɛtɪŋ , ( fɔː hiː nˈeə biː ɡˈɒn )
haθ dˈeɪnd tə tʃˈuːz ðˌiː baɪ ɐdˈɒpʃən ,
kˈəʊ - ˈeə tˈiː hɪz ɡlˈɔːɹi , and sˈabaθ ˈɛndləs ɹˈɛst .
and az ɐ ɹˈɒbd mˈan , wˌɪtʃ baɪ sˈɜːtʃ dʌθ fˈaɪnd
hɪz stˈɒln stˈʌf sˈəʊld , mˈʌst lˈuːz ɔː bˈaɪ tˈiː ɐɡˈɛn :
ðə sˈʌn ɒv ɡlˈɔːɹi kˈeɪm dˈaʊn , and wɒz slˈeɪn ,
ˌʌs hˈuːm hiːd mˈeɪd , and sˈeɪtən stˈɒln , tʊ ʌnbˈaɪnd .
twˈɒz mˈʌtʃ ðat mˈan wɒz mˌeɪd lˈaɪk ɡˈɒd bɪfˈɔː ,
bˈʌt , ðat ɡˈɒd ʃˌʊd biː mˌeɪd lˈaɪk mˈan , mˈʌtʃ mˈɔː .

fˈɑːðə , pˈɑːt ɒv hɪz dˈʌbəl ˈɪntɹəst
ˌʌntʊ ðˌaɪ kˈɪŋdəm , ðˌaɪ sˈʌn ɡˈɪvz tə mˌiː ,
hɪz dʒˈɔɪntʃəɹ ɪnðə nˈɒti tɹˈɪnɪti
hiː kˈiːps , and ɡˈɪvz tə mˌiː hɪz dˈɛθz kˈɒnkwɛst .
ðɪs lˈam , hˌuːz dˈɛθ wɪð lˈaɪf ðə wˈɜːld haθ blˈɛst ,
wɒz fɹʌmðə wˈɜːldz bɪɡˈɪnɪŋ slˈeɪn , and hˈiː
haθ mˌeɪd tˈuː wˈɪlz wˌɪtʃ wɪððə lˈɛɡəsi
ɒv hɪz and ðˌaɪ kˈɪŋdəm dˈuː ðˌaɪ sˈʌnz ɪnvˈɛst .
jˈɛt sˈʌtʃ ɑː ðˌaɪ lˈɔːz ðat mˈɛn ˈɑːɡjuː jˈɛt
wˈɛðəɹ ɐ mˈan ðəʊz stˈatʃuːts kan fʊlfˈɪl ;
nˈʌn dˈʌθ ; bˌʌt ˈɔːl - hˈiːlɪŋ ɡɹˈeɪs and spˈɪɹɪt
ɹɪvˈaɪv ɐɡˈɛn wɒt lˈɔː and lˈɛtə kˈɪl .
ðˌaɪ lˈɔːz ɐbɹˈɪdʒmənt , and ðˌaɪ lˈast kəmˈand
ɪz ˈɔːl bˌʌt lˈʌv ; ˈəʊ lˈɛt ðɪs lˈast wɪl stˈand !

ˈəʊ , tə vˈɛks mˌiː , kˈɒntɹəɹˌɪz mˈiːt ɪn wˌɒn :
ɪnkˈɒnstənsi ʌnnˈatʃəɹəli haθ bɪɡˈɒt
ɐ kˈɒnstənt hˈabɪt ; ðat wɛn aɪ wʊd nˈɒt
aɪ tʃˈeɪndʒ ɪn vˈaʊz , and ɪn dɪvˈəʊʃən .
az hjˈuːməɹəs ɪz maɪ kəntɹˈɪʃən
az maɪ pɹəfˈeɪn lˈʌv , and az sˈuːn fəɡˈɒt :
az ɹˈɪdəlɪŋlɪ dɪstˈɛmpəd , kˈəʊld and hˈɒt ,
az pɹˈeɪɪŋ , az mjˈuːt ; az ˈɪnfɪnət , az nˈʌn .
aɪ dˈɜːst nˌɒt vjˈuː hˈɛvən jˈɛstədˌeɪ ; and tədˈeɪ
ɪn pɹˈeəz and flˈatəɹɪŋ spˈiːtʃɪz aɪ kˈɔːt ɡˈɒd :
təmˈɒɹəʊ aɪ kwˈeɪk wɪð tɹˈuː fˈiəɹ ɒv hɪz ɹˈɒd .
sˌəʊ maɪ dɪvˈaʊt fˈɪts kˈʌm and ɡˌəʊ ɐwˈeɪ
lˈaɪk ɐ fantˈastɪk ˈeɪɡjuː ; sˈeɪv ðat hˈiə
ðəʊz ɑː maɪ bˈɛst dˈeɪz , wˌɛn aɪ ʃˈeɪk wɪð fˈiə .

ðˈaʊ hˈeɪst mˈeɪd mˌiː , and ʃˌal ðˌaɪ wˈɜːk dɪkˈeɪ ?
ɹɪpˈeə mˌiː nˈaʊ , fɔː nˈaʊ mˈaɪn ˈɛnd dʌθ hˈeɪst ;
aɪ ɹˈʌn tə dˈɛθ , and dˈɛθ mˈiːts mˌiː az fˈast ,
and ˈɔːl maɪ plˈɛʒəz ɑː lˈaɪk jˈɛstədˌeɪ .
aɪ dˈeə nˌɒt mˈuːv maɪ dˈɪm ˈaɪz ˌɛni wˈeɪ ;
dɪspˈeə bɪhˈaɪnd , and dˈɛθ bɪfˌɔː dʌθ kˈast
sˈʌtʃ tˈɛɹə , and maɪ fˈiːbəl flˈɛʃ dʌθ wˈeɪst
baɪ sˈɪn ɪn ɪt , wˌɪtʃ ɪt tʊwˈɔːdz hˈɛl dʌθ wˈeɪ .
ˈəʊnli ðˈaʊ ˈɑːt əbˈʌv , and wɛn tʊwˈɔːdz ðˌiː
baɪ ðˌaɪ lˈiːv aɪ kan lˈʊk , aɪ ɹˈaɪz ɐɡˈɛn ;
bˌʌt aʊəɹ ˈəʊld sˈʌtəl fˈəʊ sˌəʊ tˈɛmptəθ mˌiː ,
ðat nˌɒt wˈɒn ˈaʊə maɪsˈɛlf aɪ kan səstˈeɪn .
ðˌaɪ ɡɹˈeɪs mˈeɪ wˈɪŋ mˌiː tə pɹɪvˈɛnt hɪz ˈɑːt
and ðˈaʊ lˈaɪk ˈadəmənt dɹˈɔː mˈaɪn ˈaɪən hˈɑːt .

az djˈuː baɪ mˈɛni tˈaɪtəlz aɪ ɹɪzˈaɪn
maɪsˈɛlf tə ðˌiː , ˈəʊ ɡˈɒd , fˈɜːst aɪ wɒz mˈeɪd
baɪ ðˈiː , and fɔː ðˈiː , and wɛn aɪ wɒz dɪkˈeɪd
ðˌaɪ blˈʌd bˈɔːt ðˈat , ðə wˌɪtʃ bɪfˈɔː wɒz ðˌaɪn .
aɪɐm ðˌaɪ sˈʌn , mˌeɪd wɪð θaɪsˈɛlf tə ʃˈaɪn ,
ðˌaɪ sˈɜːvənt , hˌuːz pˈeɪnz ðˈaʊ hˈeɪst stˈɪl ɹɪpˈeɪd ,
ðˌaɪ ʃˈiːp , ðˌaɪn ˈɪmɪdʒ , and tˈɪl aɪ bɪtɹˈeɪd
maɪsˈɛlf ɐ tˈɛmpəl ɒv ðˌaɪ spˈɪɹɪt dɪvˈaɪn .
wˌaɪ dʌθ ðə dˈɛvəl ðˈɛn juːzˈɜːp ˈɒn mˌiː ?
wˌaɪ dʌθ hiː stˈiːl , nˈeɪ ɹˈavɪʃ , ðats ðˌaɪ ɹˈaɪt ?
ɛksˈɛpt ðˈaʊ ɹˈaɪz and fɔː ðˌaɪn ˈəʊn wˈɜːk fˈaɪt ,
ˈəʊ ! aɪʃˌɐl sˈuːn dɪspˈeə , wˌɛn aɪʃˌɐl sˈiː
ðat ðˈaʊ lˈʌvɛst maŋkˈaɪnd wˈɛl , jˈɛt wˈɪlt nˌɒt tʃˈuːz mˌiː ,
and sˈeɪtən hˈeɪts mˌiː , jˈɛt ɪz lˈɒθ tə lˈuːz mˌiː .

ˈəʊ ! mˌaɪt ðəʊz sˈaɪz and tˈiəz ɹɪtˈɜːn ɐɡˈɛn
ˌɪntʊ maɪ bɹˈɛst and ˈaɪz , wˌɪtʃ aɪ hav spˈɛnt ,
ðat aɪ mˌaɪt ɪn ðɪs hˈəʊli dˌɪskəntˈɛnt
mˈɔːn wɪð sˌʌm fɹˈuːt , az aɪ hav mˈɔːnd ɪn vˈeɪn .
ɪn mˈaɪn aɪdˈɒlətɹˌɪ wɒt ʃˈaʊəz ɒv ɹˈeɪn
mˈaɪn ˈaɪz dˈɪd wˈeɪst ? wˌɒt ɡɹˈiːfs maɪ hˈɑːt dˈɪd ɹˈɛnt ?
ðat sˈʌfəɹəns wɒz maɪ sˈɪn , aɪ nˈaʊ ɹɪpˈɛnt ;
kˈɔːz aɪ dˈɪd sˈʌfə , aɪ mˈʌst sˈʌfə pˈeɪn .
tˌiːˈeɪtʃ haɪdɹˈɒptɪk dɹˈʌŋkəd , and nˈaɪt - skˈaʊtɪŋ θˈiːf ,
ðɪ ˈɪtʃi lˈɛtʃə , and sˈɛlf - tˈɪklɪŋ pɹˈaʊd
hav ðə ɹɪmˈɛmbɹəns ɒv pˈast dʒˈɔɪz , fɔː ɹɪlˈiːf
ɒv kˈʌmɪŋ ˈɪlz . tə pˈʊə mˌiː ɪz ɐlˈaʊd
nˈəʊ ˈiːz ; fɔː lˈɒŋ , jˈɛt vˈiəmənt ɡɹˈiːf haθ bˌiːn
tˌiːˈeɪtʃ ɪfˈɛkt and kˈɔːz , ðə pˈʌnɪʃmənt and sˈɪn .

ˈəʊ , maɪ blˈak sˈəʊl , nˈaʊ ðˈaʊ ˈɑːt sˈʌmənd
baɪ sˈɪknəs , dˈɛθz hˈɛɹəld and tʃˈampiən ;
θˈaʊət lˈaɪk ɐ pˈɪlɡɹɪm , wˌɪtʃ ɐbɹˈɔːd haθ dˈʌn
tɹˈiːzən , and dˈɜːst nˌɒt tˈɜːn tə wˈɛns hiːz flˈɛd ;
ɔː lˈaɪk ɐ θˈiːf , wˌɪtʃ tˈɪl dˈɛθz dˈuːm biː ɹˈɛd ,
wˈɪʃəθ hɪmsˈɛlf dɪlˈɪvəd fɹɒm pɹˈɪzən ,
bˌʌt dˈamd and hˈeɪld tʊ ˌɛksɪkjˈuːʃən ,
wˈɪʃəθ ðat stˈɪl hiː mˌaɪt biː ɪmpɹˈɪzənd .
jˈɛt ɡɹˈeɪs , ɪf ðˈaʊ ɹɪpˈɛnt , ðˈaʊ kˈanst nˌɒt lˈak ;
bˌʌt hˌuː ʃˌal ɡˈɪv ðˌiː ðat ɡɹˈeɪs tə bɪɡˈɪn ?
ˈəʊ , mˌeɪk θaɪsˈɛlf wɪð hˈəʊli mˈɔːnɪŋ blˈak ,
and ɹˈɛd wɪð blˈʌʃɪŋ , az ðˈaʊ ˈɑːt wɪð sˈɪn ;
ɔː wˈɒʃ ðˌiː ɪn kɹˈaɪsts blˈʌd , wˌɪtʃ haθ ðɪs mˈaɪt ,
ðat bˌiːɪŋ ɹˈɛd , ɪt dˈaɪz ɹˈɛd sˈəʊlz tə wˈaɪt .

aɪɐm ɐ lˈɪtəl wˈɜːld mˌeɪd kˈʌnɪŋlɪ
ɒv ˈɛlɪmənts , and ɐn andʒˈɛlɪk spɹˈaɪt ;
bˌʌt blˈak sˈɪn haθ bɪtɹˈeɪd tʊ ˈɛndləs nˈaɪt
maɪ wˈɜːldz bˈəʊθ pˈɑːts , ˈand , ˈəʊ , bˈəʊθ pˈɑːts mˈʌst dˈaɪ .
juː wˌɪtʃ bɪjˌɒnd ðat hˈɛvən wˌɪtʃ wɒz mˈəʊst hˈaɪ
hav fˈaʊnd njˈuː sfˈiəz , and ɒv njˈuː lˈand kan ɹˈaɪt ,
pˈɔː njˈuː sˈiːz ɪn mˈaɪn ˈaɪz , ðat sˌəʊ aɪ mˈaɪt
dɹˈaʊn maɪ wˈɜːld wɪð maɪ wˈiːpɪŋ ˈɜːnəstli ,
ɔː wˈɒʃ ɪt ɪf ɪt mˈʌst biː dɹˈaʊnd nˈəʊmˌɔː .
bˌʌt ˈəʊ , ɪt mˈʌst biː bˈɜːnt ; ɐlˈas ! ðə fˈaɪə
ɒv lˈʌst and ˈɛnvi bˈɜːnt ɪt hˈiətʊfˌɔː ,
and mˌeɪd ɪt fˈaʊlə ; lˈɛt ðeə flˈeɪmz ɹɪtˈaɪə ,
and bˈɜːn mˌiː , ˈəʊ lˈɔːd , wɪð ɐ fˈaɪəɹɪ zˈiːl
ɒv ðˌiː and ðˌaɪ hˈaʊs , wˌɪtʃ dʌθ ɪn ˈiːtɪŋ hˈiːl .

ðɪs ɪz maɪ plˈeɪz lˈast sˈiːn ; hˈiə hˈɛvənz ɐpˈɔɪnt
maɪ pˈɪlɡɹɪmɪdʒz lˈast mˈaɪl ; and maɪ ɹˈeɪs
ˈaɪdlɪ , jˈɛt kwˈɪkli ɹˈʌn , haθ ðɪs lˈast pˈeɪs ;
maɪ spˈanz lˈast ˈɪntʃ , maɪ mˈɪnɪts lˈeɪtəst pˈɔɪnt ;
and ɡlˈʌtənəs dˈɛθ wɪl ˈɪnstəntli ʌndʒˈɔɪnt
maɪ bˈɒdi and sˈəʊl , and aɪʃˌɐl slˈiːp ɐ spˈeɪs ;
bˌʌt maɪ ˈɛvə - wˈeɪkɪŋ pˈɑːt ʃˌal sˈiː ðat fˈeɪs ,
hˌuːz fˈiəɹ ɔːlɹˌɛdi ʃˈeɪks maɪ ˈɛvɹɪ dʒˈɔɪnt .
ðˈɛn , az maɪ sˈəʊl tə hˈɛvən hɜː fˈɜːst sˈiːt tˈeɪks flˈaɪt ,
and ˈɜːθ - bˈɔːn bˈɒdi ɪnðɪ ˈɜːθ ʃˌal dwˈɛl ,
sˌəʊ fˈɔːl maɪ sˈɪnz , ðat ˈɔːl mˌeɪhɐv ðeə ɹˈaɪt ,
tə wˌeə ðeɪə bɹˈɛd and wʊd pɹˈɛs mˌiː tə hˈɛl .
ɪmpjˈuːt mˌiː ɹˈaɪtʃəs , ðˈʌs pˈɜːdʒd ɒv ˈiːvəl ,
fɔː ðˈʌs aɪ lˈiːv ðə wˈɜːld , ðə flˈɛʃ , ðə dˈɛvəl .

at ðə ɹˈaʊnd ˈɜːθz ɪmˈadʒɪnd kˈɔːnəz blˈəʊ
jɔː tɹˈʌmpɪts , ˈeɪndʒəlz , and ɐɹˈaɪz , ɐɹˈaɪz
fɹɒm dˈɛθ , juː nˈʌmbələs ɪnfˈɪnɪtiz
ɒv sˈəʊlz , and tə jɔː skˈatəd bˈɒdɪz ɡˈəʊ ;
ˈɔːl hˈuːm ðə flˈʌd dˈɪd , and fˈaɪə ʃˌal ˈɔːθɹəʊ ,
ˈɔːl hˈuːm wˈɔː , dˈiː [ ˈɑː ] tˌiːˈeɪtʃ , ˈeɪdʒ , ˈeɪɡjuːz , tˈɪɹənˌiz ,
dɪspˈeə , lˈɔː , tʃˈans haθ slˈeɪn , and jˈuː , hˌuːz ˈaɪz
ʃˌal bɪhˈəʊld ɡˈɒd , and nˈɛvə tˈeɪst dˈɛθz wˈəʊ .
bˌʌt lˈɛt ðˌɛm slˈiːp , lˈɔːd , and mˌiː mˈɔːn ɐ spˈeɪs ;
fˈɔː , ɪf əbˌʌv ˈɔːl ðiːz maɪ sˈɪnz ɐbˈaʊnd ,
tˈɪz lˈeɪt tʊ ˈask ɐbˈʌndəns ɒv ðˌaɪ ɡɹˈeɪs ,
wˌɛn wiː ɑː ðˈeə . hˈiəɹ ˌɒn ðɪs lˈəʊli ɡɹˈaʊnd ,
tˈiːtʃ mˌiː hˌaʊ tə ɹɪpˈɛnt , fɔː ðats az ɡˈʊd
az ɪf ðˈaʊ hˈadst sˈiːld maɪ pˈɑːdən wɪð ðˌaɪ blˈʌd .

ɪf fˈeɪθfəl sˈəʊlz biː ɐlˈaɪk ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd
az ˈeɪndʒəlz , ðˈɛn maɪ fˈɑːðəz sˈəʊl dʌθ sˈiː ,
and ˈadz ðɪs ˈiːvən tə fˈʊl fɛlˈɪsɪti ,
ðat vˈalɪəntli aɪ hˈɛlz wˈaɪd mˈaʊθ ˈɔːstɹaɪd .
bˌʌt ɪf aʊə mˈaɪndz tə ðiːz sˈəʊlz biː dɪskɹˈeɪd
baɪ sˈɜːkəmstˌansɪz , and baɪ sˈaɪnz ðat bˈiː
ɐpˈaɹənt ɪn ˌʌs nˌɒt ɪmˈiːdɪətli ,
hˌaʊ ʃˌal maɪ mˈaɪndz wˈaɪt tɹˈuːθ baɪ ðˌɛm biː tɹˈaɪd ?
ðeɪ sˈiː ˈaɪdəlˌatɹəs lˈʌvəz wˈiːp and mˈɔːn ,
and stˈaɪl blˈasfəməs kˈʌndʒjʊɹəz tə kˈɔːl
ˌɒn dʒˈɛsuːz nˈeɪm , and fˌaɹɪsˈeɪɪkəl
dɪsˈɛmbləz fˈeɪn dɪvˈəʊʃən . ðˈɛn tˈɜːn ,
ˈəʊ pˈɛnsɪv sˈəʊl , tə ɡˈɒd , fɔː hiː nˈəʊz bˈɛst
ðˌaɪ ɡɹˈiːf , fɔː hiː pˌʊt ɪt ˌɪntʊ maɪ bɹˈɛst .

ɪf pˈɔɪzənəs mˈɪnəɹəlz , and ɪf ðat tɹˈiː ,
hˌuːz fɹˈuːt θɹˈuː dˈɛθ ˈɒn ( ˈɛls ɪmˈɔːtəl ) ˈʌs ,
ɪf lˈɛtʃəɹəs ɡˈəʊts , ɪf sˈɜːpənts ˈɛnvɪəs
kˈanɒt biː dˈamd , ɐlˈas ! wˌaɪ ʃˌʊd aɪ bˈiː ?
wˌaɪ ʃˌʊd ɪntˈɛnt ɔː ɹˈiːzən , bˈɔːn ɪn mˌiː ,
mˌeɪk sˈɪnz , ˈɛls ˈiːkwəl , ɪn mˌiː mˈɔː hˈeɪnəs ?
ˈand , mˈɜːsi bˌiːɪŋ ˈiːzi , and ɡlˈɔːɹɪəs
tə ɡˈɒd , ɪn hɪz stˈɜːn ɹˈaθ wˌaɪ θɹˈɛtənz hiː ?
bˌʌt hˌuː am ˈaɪ , ðat dˈeə dɪspjˈuːt wɪð ðˌiː ?
ˈəʊ ɡˈɒd , ˈəʊ ! ɒv ðˌaɪn ˈəʊnli wˈɜːði blˈʌd ,
and maɪ tˈiəz , mˌeɪk ɐ hˈɛvənli lˈɛθiən flˈʌd ,
and dɹˈaʊn ɪn ɪt maɪ sˈɪnz blˈak mˈɛməɹˌi .
ðat ðˈaʊ ɹɪmˈɛmbə ðˌɛm , sˌʌm klˈeɪm az dˈɛt ;
aɪ θˈɪŋk ɪt mˈɜːsi ɪf ðˈaʊ wˈɪlt fəɡˈɛt .

dˈɛθ biː nˌɒt pɹˈaʊd , ðˌəʊ sˌʌm hav kˈɔːld ðˌiː
mˈaɪti and dɹˈɛdfʊl , fˈɔː , ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt sˈəʊ ,
fˈɔː , ðˈəʊz , hˈuːm ðˈaʊ θˈɪŋkst , ðˈaʊ dˈɒst ˌəʊvəθɹˈəʊ ,
dˈaɪ nˈɒt , pˈʊə dˈɛθ , nˈɔː jˈɛt kˈanst ðˈaʊ kˈɪl mˌiː .
fɹɒm ɹˈɛst and slˈiːp , wˌɪtʃ bˌʌt ðˌaɪ pˈɪktʃəz bˈiː ,
mˈʌtʃ plˈɛʒə , ðˈɛn fɹɒm ðˌiː , mˈʌtʃ mˈɔː mˈʌst flˈəʊ ,
and sˈuːnəst aʊə bˈɛst mˈɛn wɪð ðˌiː dˈəʊ ɡˈəʊ ,
ɹˈɛst ɒv ðeə bˈəʊnz , and sˈəʊlz dɪlˈɪvəɹi .
ðˈaʊ ˈɑːt slˈeɪv tə fˈeɪt , tʃˈans , kˈɪŋz , and dˈɛspəɹət mˈɛn ,
and dˈɒst wɪð pˈɔɪsən , wˈɑː , and sˈɪknɛs dwˈɛl ,
and pˈɒpɪ , ɔː tʃˈɑːmz kan mˌeɪk ˌʌs slˈiːp az wˈɛl ,
and bˈɛtə ðɐn ðˌaɪ stɹˈəʊk ; wˌaɪ swˈɛlst ðˈaʊ ðˈɛn ;
wˈɒn ʃˈɔːt slˈiːp pˈast , wˈiː wˈeɪk ɪtˈɜːnəli ,
and dˈɛθ ʃˌal biː nˈəʊmˌɔː , dˈɛθ , ðˈaʊ ʃˌalt dˈaɪ .

spˈɪt ɪn maɪ fˈeɪs , juː dʒˈuːz , and pˈiəs maɪ sˈaɪd ,
bˈʌfɪt , and skˈɒf , skˈɜːdʒ , and kɹˈuːsɪfˌaɪ mˌiː ,
fɔːɹ aɪ hav sˈɪnd , and sˈɪn , and ˈəʊnli hiː ,
hˌuː kʊd dˈuː nˈəʊ ɪnˈɪkwɪti , haθ dˈaɪd .
bˌʌt baɪ maɪ dˈɛθ kan nˌɒt biː sˈatɪsfˌaɪd
maɪ sˈɪnz , wˌɪtʃ pˈas ðə dʒˈuːz ɪmpˈaɪətɪ .
ðeɪ kˈɪld wˈɒns ɐn ɪnɡlˈɔːɹɪəs mˈan , bˌʌt ˈaɪ
kɹˈuːsɪfˌaɪ hˌɪm dˈeɪli , bˌiːɪŋ nˈaʊ ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd .
ˈəʊ lˈɛt mˌiː ðˈɛn hɪz stɹˈeɪndʒ lˈʌv stˈɪl ɐdmˈaɪə ;
kˈɪŋz pˈɑːdən , bˌʌt hiː bˈɔːɹ aʊə pˈʌnɪʃmənt ;
and dʒˈeɪkəb kˈeɪm klˈəʊðd ɪn vˈaɪl hˈɑːʃ ɐtˈaɪə ,
bˌʌt tə səplˈant , and wɪð ɡˈeɪnfəl ɪntˈɛnt ;
ɡˈɒd klˈəʊðd hɪmsˈɛlf ɪn vˈaɪl mˈanz flˈɛʃ , ðat sˈəʊ
hiː mˌaɪt biː wˈiːk ɪnˈʌf tə sˈʌfə wˈəʊ .

wˌaɪ ɑː wiː baɪ ˈɔːl kɹˈiːtʃəz wˈeɪtɪd ˈɒn ?
wˌaɪ dˈuː ðə pɹˈɒdɪɡəl ˈɛlɪmənts səplˈaɪ
lˈaɪf and fˈuːd tə mˌiː , bˌiːɪŋ mˈɔː pjˈʊə ðɐn ˈaɪ ,
sˈɪmpləɹ and fˈɜːðə fɹɒm kəɹˈʌpʃən ?
wˌaɪ bɹˈʊkst ðˈaʊ , ˈɪɡnəɹənt hˈɔːs , sʌbdʒˈɛkʃən ?
wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ , bˈʊl and bˈɔː , sˌəʊ sˈɪlilɪ
dɪsˈɛmbəl wˈiːknəs , and baɪ wˈɒn mˈanz stɹˈəʊk dˈaɪ ,
hˌuːz hˈəʊl kˈaɪnd juː mˌaɪt swˈɒləʊ and fˈiːd əpˌɒn ?
wˈiːkəɹ aɪˈam , wˈəʊz mˌiː , and wˈɜːs ðɐn juː ;
juː hɐvnˌɒt sˈɪnd , nˈɔː nˈiːd biː tˈɪməɹəs .
bˌʌt wˈʌndəɹ atə ɡɹˈeɪtə , fɔː tʊ ˈʌs
kɹiːˈeɪtɪd nˈeɪtʃə dʌθ ðiːz θˈɪŋz sʌbdjˈuː ;
bˌʌt ðeə kɹiːˈeɪtə , hˈuːm sˈɪn , nˈɔː nˈeɪtʃə tˈaɪd ,
fɔːɹ ˈʌs , hɪz kɹˈiːtʃəz , and hɪz fˈəʊz , haθ dˈaɪd .

wˌɒt ɪf ðɪs pɹˈɛzənt wɜː ðə wˈɜːldz lˈast nˈaɪt ?
mˈɑːk ɪn maɪ hˈɑːt , ˈəʊ sˈəʊl , wˌeə ðˈaʊ dˈɒst dwˈɛl ,
ðə pˈɪktʃəɹ ɒv kɹˈaɪst kɹˈuːsɪfˌaɪd , and tˈɛl
wˈɛðə hɪz kˈaʊntənəns kan ðˌiː ɐfɹˈaɪt .
tˈiəz ɪn hɪz ˈaɪz kwˈɛntʃ ðɪ ɐmˈeɪzɪŋ lˈaɪt ;
blˈʌd fˈɪlz hɪz fɹˈaʊnz , wˌɪtʃ fɹɒm hɪz pˈiəst hˈɛd fˈɛl ;
and kan ðat tˈʌŋ ɐdʒˈʌdʒ ðˌiː ˌʌntʊ hˈɛl ,
wˌɪtʃ pɹˈeɪd fəɡˈɪvnəs fɔː hɪz fˈəʊz fˈiəs spˈaɪt ?
nˈəʊ , nˈəʊ ; bˌʌt az ɪn maɪ aɪdˈɒlətɹˌɪ
aɪ sˈɛd tʊ ˈɔːl maɪ pɹəfˈeɪn mˈɪstɹəsɪz ,
bjˈuːti ɒv pˈɪti , fˈaʊlnəs ˈəʊnli ɪz
ɐ sˈaɪn ɒv ɹˈɪɡə ; sˌəʊ aɪ sˈeɪ tə ðˌiː ,
tə wˈɪkɪd spˈɪɹɪts ɑː hˈɒɹɪd ʃˈeɪps ɐsˈaɪnd ;
ðɪs bjˈuːtiəs fˈɔːm əʃjˈʊəz ɐ pˈɪtiəs mˈaɪnd .

bˈatə maɪ hˈɑːt , θɹˈiː - pˈɜːsənd ɡˈɒd ; fɔː jˈuː
az jˈɛt bˌʌt nˈɒk ; bɹˈiːð , ʃˈaɪn , and sˈiːk tə mˈɛnd ;
ðat aɪ mˈeɪ ɹˈaɪz , and stˈand , ˈɔːθɹəʊ mˌiː , and bˈɛnd
jɔː fˈɔːs , tə bɹˈeɪk , blˈəʊ , bˈɜːn , and mˌeɪk mˌiː njˈuː .
ˈaɪ , lˈaɪk ɐn juːzˈɜːpd tˈaʊn , tʊ ɐnˈʌðə djˈuː ,
lˈeɪbə tʊ ɐdmˈɪt juː , bˌʌt ˈəʊ , tə nˈəʊ ˈɛnd .
ɹˈiːzən , jɔː vˈaɪsɹɔɪ ɪn mˌiː , mˌiː ʃˌʊd dɪfˈɛnd ,
bˌʌt ɪz kˈaptɪvd , and pɹˈuːvz wˈiːk ɔːɹ ʌntɹˈuː .
jˈɛt dˈiəli aɪ lˈʌv juː , and wʊd biː lˈʌvd fˈeɪn ,
bˌʌt am bɪtɹˈəʊðd ˌʌntʊ jɔːɹ ˈɛnəmi :
dɪvˈɔːs mˌiː , ʌntˈaɪ , ɔː bɹˈeɪk ðat nˈɒt ɐɡˈɛn ,
tˈeɪk mˌiː tə juː , ɪmpɹˈɪzən mˌiː , fɔːɹ ˈaɪ ,
ɛksˈɛpt juː ɛnθɹˈɔːl mˌiː , nˈɛvə ʃˌal biː fɹˈiː ,
nˈɔːɹ ˈɛvə tʃˈeɪst , ɛksˈɛpt juː ɹˈavɪʃ mˌiː .

wˈɪlt ðˈaʊ lˈʌv ɡˈɒd az hiː ðˌiː ? ðˈɛn daɪdʒˈɛst ,
maɪ sˈəʊl , ðɪs hˈəʊlsʌm mˌɛdɪtˈeɪʃən ,
hˌaʊ ɡˈɒd ðə spˈɪɹɪt , baɪ ˈeɪndʒəlz wˈeɪtɪd ˈɒn
ɪn hˈɛvən , dʌθ mˌeɪk hɪz tˈɛmpəl ɪn ðˌaɪ bɹˈɛst .
ðə fˈɑːðə hˌavɪŋ bɪɡˈɒt ɐ sˈʌn mˈəʊst blˈɛst ,
and stˈɪl bɪɡˈɛtɪŋ fɔː hiː nˈeə bɪɡˈʌn
haθ dˈeɪnd tə tʃˈuːz ðˌiː baɪ ɐdˈɒpʃən ,
kˈəʊ - ˈeə tə hɪz ɡlˈɔːɹi , and sˈabaθ ˈɛndləs ɹˈɛst .
and az ɐ ɹˈɒbd mˈan , wˌɪtʃ baɪ sˈɜːtʃ dʌθ fˈaɪnd
hɪz stˈəʊlən stˈʌf sˈəʊld , mˈʌst lˈuːz ɔː bˈaɪ ɪt ɐɡˈɛn ,
ðə sˈʌn ɒv ɡlˈɔːɹi kˈeɪm dˈaʊn , and wɒz slˈeɪn ,
ˌʌs hˈuːm hiː hɐd mˈeɪd , and sˈeɪtən stˈəʊl , tʊ ʌnbˈaɪnd .
twˈɒz mˈʌtʃ , ðat mˈan wɒz mˌeɪd lˈaɪk ɡˈɒd bɪfˈɔː ,
bˈʌt , ðat ɡˈɒd ʃˌʊd biː mˌeɪd lˈaɪk mˈan , mˈʌtʃ mˈɔː .

fˈɑːðə , pˈɑːt ɒv hɪz dˈʌbəl ˈɪntɹəst
ˌʌntʊ ðˌaɪ kˈɪŋdəm ðˌaɪ sˈʌn ɡˈɪvz tə mˌiː ;
hɪz dʒˈɔɪntʃəɹ ɪnðə nˈɒti tɹˈɪnɪti
hiː kˈiːps , and ɡˈɪvz tə mˌiː hɪz dˈɛθz kˈɒnkwɛst .
ðɪs lˈam , hˌuːz dˈɛθ wɪð lˈaɪf ðə wˈɜːld haθ blˈɛst ,
wɒz fɹʌmðə wˈɜːldz bɪɡˈɪnɪŋ slˈeɪn , and hˈiː
haθ mˌeɪd tˈuː wˈɪlz , wˌɪtʃ wɪððə lˈɛɡəsi
ɒv hɪz and ðˌaɪ kˈɪŋdəm dˈuː ðˌaɪ sˈʌnz ɪnvˈɛst .
jˈɛt sˈʌtʃ ɑː ðiːz lˈɔːz , ðat mˈɛn ˈɑːɡjuː jˈɛt
wˈɛðəɹ ɐ mˈan ðəʊz stˈatʃuːts kan fʊlfˈɪl .
nˈʌn dˈʌθ ; bˌʌt ðˌaɪ ˈɔːl - hˈiːlɪŋ ɡɹˈeɪs and spˈɪɹɪt
ɹɪvˈaɪv ɐɡˈɛn wɒt lˈɔː and lˈɛtə kˈɪl .
ðˌaɪ lˈɔːz ɐbɹˈɪdʒmənt , and ðˌaɪ lˈast kəmˈand
ɪz ˈɔːl bˌʌt lˈʌv ; ˈəʊ lˈɛt ðɪs lˈast wɪl stˈand !

sˈɪns ʃiː hˈuːm aɪ lˈʌvd haθ pˈeɪd hɜː lˈast dˈɛt
tə nˈeɪtʃə , and tə hˈɜːz , and maɪ ɡˈʊd ɪz dˈɛd ,
and hɜː sˈəʊl ˈɜːlɪ ˌɪntʊ hˈɛvən ɹˈavɪʃt ,
hˈəʊli ˌɒn hˈɛvənli θˈɪŋz maɪ mˈaɪnd ɪz sˈɛt .
hˈiə ðɪ ɐdmˈaɪəɹɪŋ hɜː maɪ mˈaɪnd dˈɪd wˈɛt
tə sˈiːk ðˌiː , ɡˈɒd ; sˌəʊ stɹˈiːmz dˈuː ʃˈəʊ ðə hˈɛd ;
bˌʌt ðˌəʊ aɪ hav fˈaʊnd ðˌiː , and ðˈaʊ maɪ θˈɜːst hˈeɪst fˈɛd ,
ɐ hˈəʊli θˈɜːsti dɹˈɒpsi mˈɛlts mˌiː jˈɛt .
bˌʌt wˌaɪ ʃˌʊd aɪ bˈɛɡ mˈɔː lˈʌv , wˈiːnəz ðˈaʊ
dˈɒst wˈuː maɪ sˈəʊl , fɔː hɜːz ˈɒfəɹɪŋ ˈɔːl ðˌaɪn :
and dˈɒst nˌɒt ˈəʊnli fˈiə lˈɛst aɪ ɐlˈaʊ
maɪ lˈʌv tə sˈeɪnts and ˈeɪndʒəlz , θˈɪŋz dɪvˈaɪn ,
bˌʌt ɪn ðˌaɪ tˈɛndə dʒˈɛləsi dˈɒst dˈaʊt
lˈɛst ðə wˈɜːld , flˈɛʃ , jˈeɪ , dˈɛvəl pˌʊt ðˌiː ˈaʊt .

ʃˈəʊ mˌiː , dˈiə kɹˈaɪst , ðˌaɪ spˈaʊs sˌəʊ bɹˈaɪt and klˈiə .
wˈɒt ! ɪz ɪt ʃiː wˌɪtʃ ɒnðɪ ˈʌðə ʃˈɔː
ɡəʊz ɹˈɪtʃli pˈeɪntɪd ? ɔː wˈɪtʃ , ɹˈɒbd and tˈɔː ,
lɐmˈɛnts and mˈɔːnz ɪn dʒˈɜːməni and hˈiə ?
slˈiːps ʃiː ɐ θˈaʊzənd , ðˈɛn pˈiːps ˌʌp wˈɒn jˈiə ?
ɪz ʃiː sˈɛlf - tɹˈuːθ , and ˈɜːz ? nˈaʊ njˈuː , nˈaʊ aʊtwˈɔː ?
dʌθ ʃˈiː , and dˈɪd ʃiː , and ʃˌal ʃiː ˌɛvəmˈɔː
ˌɒn wˈɒn , ˌɒn sˈɛvən , ɔːɹ ˌɒn nˈəʊ hˈɪl ɐpˈiə ?
dwˈɛlz ʃiː wɪð ˌʌs , ɔː lˈaɪk ɐdvˈɛntʃəɹɪŋ nˈaɪts
fˈɜːst tɹˈavəl wiː tə sˈiːk , and ðˈɛn mˌeɪk lˈʌv ?
bɪtɹˈeɪ , kˈaɪnd hˈʌsbənd , ðˌaɪ spˈaʊs tʊ aʊə sˈaɪts ,
and lˈɛt mˈaɪn ˈaməɹəs sˈəʊl kˈɔːt ðˌaɪ mˈaɪld dˈʌv ,
hˌuː ɪz mˈəʊst tɹˈuː and plˈiːzɪŋ tə ðˌiː ðˈɛn
wˌɛn ʃiː ɪz ɛmbɹˈeɪst and ˈəʊpən tə mˈəʊst mˈɛn .

ˈəʊ , tə vˈɛks mˌiː , kˈɒntɹəɹˌɪz mˈiːt ɪn wˌɒn :
ɪnkˈɒnstənsi ʌnnˈatʃəɹəli haθ bɪɡˈɒt
ɐ kˈɒnstənt hˈabɪt ; ðat wɛn aɪ wʊd nˈɒt
aɪ tʃˈeɪndʒ ɪn vˈaʊz , and ɪn dɪvˈəʊʃən .
az hjˈuːməɹəs ɪz maɪ kəntɹˈɪʃən
az maɪ pɹəfˈeɪn lˈʌv , and az sˈuːn fəɡˈɒt :
az ɹˈɪdəlɪŋlɪ dɪstˈɛmpəd , kˈəʊld and hˈɒt ,
az pɹˈeɪɪŋ , az mjˈuːt ; az ˈɪnfɪnət , az nˈʌn .
aɪ dˈɜːst nˌɒt vjˈuː hˈɛvən jˈɛstədˌeɪ ; and tədˈeɪ
ɪn pɹˈeəz and flˈatəɹɪŋ spˈiːtʃɪz aɪ kˈɔːt ɡˈɒd :
təmˈɒɹəʊ aɪ kwˈeɪk wɪð tɹˈuː fˈiəɹ ɒv hɪz ɹˈɒd .
sˌəʊ maɪ dɪvˈaʊt fˈɪts kˈʌm and ɡˌəʊ ɐwˈeɪ
lˈaɪk ɐ fantˈastɪk ˈeɪɡjuː ; sˈeɪv ðat hˈiə
ðəʊz ɑː maɪ bˈɛst dˈeɪz , wˌɛn aɪ ʃˈeɪk wɪð fˈiə .

sˈɒft mjˈuːzɪk ɪn ðəʊz hˈeɪzəl ˈaɪz aɪ sˈiː ,
and ðˈəʊ az jˈɛt ʃiː kˈiːps ɐ sˈaɪlənt ʃɹˈaɪn ,
and pˈɔːz nˌɒt fˈɔːθ hɜː ɹˈɛtɪnjˌuː dɪvˈaɪn ,
ɛnθɹənˈeɪd ðeə sˈɪts sˈɒvəɹˌɪn pˈəʊsi ,
ðeə slˈəʊli , slˈəʊli , kˈɪndəl fˈansɪz fɹˈiː ,
wˌaɪl swˈiːtəst θˈɔːts ɪn ðat swˈiːt fˈeɪs kəmbˈaɪn
tʊ ˈeɪd ðə ɡˈɒdɛs ɪn hɜː dˈiə dɪzˈaɪn ,
and wˈeɪk at lˈɛŋθ ɪn bɹˈaɪtəst sˈɪmfənˌɪ .
ɪf ˈɔːt ɒv ˈɑːt pɹɒfˈɛtɪk aɪ pəzˈɛs ,
nˈəʊ lˈəʊli sfˈiə fɔː ðˌiː ðə fˈeɪts ɔːdˈeɪn ;
bˌʌt fɹɒm ðəʊz vˈɜːmeɪl lˈɪps ɐ lˈʌvlinəs ,
az jˈɛt ʌnhˈɜːd , ʃˌal ɹˈaɪz ɪn ɹˈaptʃəd stɹˈeɪn ,
tˈɪl ˈɔːl ðə kˈaʊntləs ɹˈeɪs ɒv mˈɛn kənfˈɛs
ðə ɡˈɒd ɐpˈɒləʊ sˈɪŋz ˌɒn ˈɜːθ ɐɡˈɛn .

nˌɒt ˈəʊnli ðat ðˌaɪ pjˈuːɪsənt ˈɑːm kʊd bˈaɪnd
ðə tˈaɪɹənt əvə wˈɜːld ; ˈand , kˈɒnkəɹɪŋ fˈeɪt ,
ɛnfɹˈantʃaɪz jˈʊəɹəp , dˈuː aɪ dˈiːm ðˌiː ɡɹˈeɪt ;
bˌʌt ðat ɪn ˈɔːl ðˌaɪ ˈakʃənz aɪ dˈuː fˈaɪnd
ɛɡzˈakt pɹəpɹˈaɪətɪ : nˈəʊ ɡˈʌsts ɒv mˈaɪnd
fˈɪtfəl and wˈaɪld , bˌʌt ðat kəntˈɪnjuːəs stˈeɪt
ɒv ˈɔːdəd ˈɪmpʌls mˈaɹɪnəz ɐwˈeɪt
ɪn sˌʌm bɪnˈɪɡnənt and ɛnɹˈɪtʃɪŋ wˈɪnd , - -
ðə bɹˈɛθ ɔːdˈeɪnd ɒv nˈeɪtʃə . ðˌaɪ kˈɑːm mˈiən
ɹˈiːkɔːlz ˈəʊld ɹˈəʊm , az mˈʌtʃ az ðˌaɪ hˈaɪ dˈiːd ;
djˈuːti ðˌaɪn ˈəʊnli ˈaɪdəl , and səɹˈiːn
wˌɛn ˈɔːl ɑː tɹˈʌbəld ; ɪnðɪ ˈʌtməʊst nˈiːd
pɹˈiːsiənt ; ðˌaɪ kˈʌntɹiz sˈɜːvənt ˈɛvə sˈiːn ,
jˈɛt sˈɒvəɹˌɪn ɒv θaɪsˈɛlf , wˈɒteə mˈeɪ spˈiːd .

hjˈuːdʒ vˈeɪpəz bɹˈuːd əbˌʌv ðə klˈɪftɪd ʃˈɔː ,
nˈaɪt ɒnðɪ ˈəʊʃən sˈɛtəlz dˈɑːk and mjˈuːt ,
sˈeɪv wˌeəɹ ɪz hˈɜːd ðə ɹɪpəkˈʌsɪv ɹˈɔː
ɒv dɹˈaʊsi bˈɪləʊz ɒnðə ɹˈʌɡɪd fˈʊt
ɒv ɹˈɒks ɹɪmˈəʊt ; ɔː stˈɪl mˈɔː dˈɪstənt tˈəʊn
ɒv sˈiːmɛn ɪnðɪ ˈankəd bˈɑːk ðat tˈɛl
ðə wˈɒtʃ ɹɪlˈiːvd ; ɔː wˈɒn dˈiːp vˈɔɪs ɐlˈəʊn
sˈɪŋɪŋ ðɪ ˈaʊə , and bˈɪdɪŋ " stɹˈaɪk ðə bˈɛl ! "
ˈɔːl ɪz blˈak ʃˈadəʊ bˌʌt ðə lˈuːsɪd lˈaɪn
mˈɑːkt baɪ ðə lˈaɪt sˈɜːf ɒnðə lˈɛvəl sˈand ,
ɔː wˌeəɹ ɐfˈɑː ðə ʃˈɪp - lˈaɪts fˈeɪntli ʃˈaɪn
lˈaɪk wˈɒndəɹɪŋ fˈeəɹi fˈaɪəz , ðat ˈɒft ˌɒn lˈand
mɪslˈɛd ðə pˈɪlɡɹɪm - - sˈʌtʃ ðə djˈuːbɪəs ɹˈeɪ
ðat wˈeɪvəɹɪŋ ɹˈiːzən lˈɛndz ɪn lˈaɪfz lˈɒŋ dˈɑːklɪŋ wˈeɪ .

hiː mˈeɪ biː ˈɛnvɪd hˌuː wɪð tɹˈankwɪl bɹˈɛst
kan wˈɒndəɹ ɪnðə wˈaɪld and wˈʊdlənd sˈiːn ,
wˌɛn sˈʌməz ɡlˈəʊɪŋ hˈandz hav njˈuːli dɹˈɛst
ðə ʃˈadəʊi fˈɒɹɪsts and ðə kˈɒpsɪz ɡɹˈiːn ;
hˌuː ʌnpəsjˈuːd baɪ kˈeə kan pˈas hɪz ˈaʊəz
wˌeə bɹɪˈɒni and wˈʊdbaɪn fɹˈɪndʒ ðə tɹˈiːz ,
ˌɒn θˈaɪmi bˈaŋks ɹɪpˈəʊzɪŋ , wˌaɪl ðə bˈiːz
mˈɜːmə " ðeə fˈeəɹi tjˈuːnz ɪn pɹˈeɪz ɒv flˈaʊəz " ;
ɔːɹ ɒnðə ɹˈɒk wɪð ˈaɪvi klˈad and fˈɜːn
ðat ˌəʊvəhˈaŋz ðɪ ˈəʊzɪə - wˈɪspəɹɪŋ bˈɛd
ɒv sˌʌm klˈiə kˈʌɹənt , bˈɪdz hɪz wˈɪʃɪz tˈɜːn
fɹɒm ðɪs bˈad wˈɜːld ; and baɪ kˈɑːm ɹˈiːzən lˈɛd ,
nˈəʊz ɪn ɹɪfˈaɪnd ɹɪtˈaɪəmənt tə pəzˈɛs ,
maɪ fɹˈɛndʃɪp hˈaləʊd , ɹˈʊəɹəl hˈapɪnəs !

ɒv fˈɒli wˈiəɹi , ʃɹˈɪŋkɪŋ fɹʌmðə vjˈuː
ɒv vˈaɪələns and fɹˈɔːd , ɐlˈaʊd tə tˈeɪk
ˈɔːl pˈiːs fɹɒm hˈʌmbəl lˈaɪf , aɪ wʊd fɔːsˈeɪk
ðeə hˈɔːnts fɔːɹ ˈɛvə , ˈand , swˈiːt nˈɪmf ! wɪð jˈuː
fˈaɪnd ʃˈɛltə ; wˌeə maɪ tˈaɪəd and tˈiə - swˈɒln ˈaɪz ,
ɐmˌʌŋ jɔː sˈaɪlənt ʃˈeɪdz ɒv sˈuːðɪŋ hjˈuː ,
jˈɔː " bˈɛlz and flˈɒɹəts ɒv ʌnnˈʌmbəd dˈaɪz "
mˌaɪt ɹˈɛst - - and lˈɜːn ðə bɹˈaɪt vəɹˈaɪətiz
ðat fɹɒm jɔː lˈʌvli hˈandz ɑː fˈɛd wɪð djˈuː ;
and ˈɛvɹɪ veɪnˈeɪd lˈiːf ðat tɹˈɛmblɪŋ sˈaɪz
ɪn mˈiːd ɔː wˈʊdlənd ; ɔːɹ ɪn wˈaɪldz ɹɪmˈəʊt ;
ɔː lˈɜːk wɪð mˈɒsɪz ɪnðə hjˈuːmɪd kˈeɪvz ,
mˈantəl ðə klˈɪfs , ˌɒn dˈɪmplɪŋ ɹˈɪvəz flˈəʊt ,
ɔː stɹˈiːm fɹɒm kˈɒɹəl ɹˈɒks bɪnˌiːθ ðɪ ˈəʊʃən wˈeɪvz .

ðɪ ˈʌplənd ʃˈɛpəd , az ɹɪklˈaɪnd hiː lˈaɪz
ɒnðə sˈɒft tˈɜːf ðat klˈəʊðz ðə mˈaʊntɪn bɹˈaʊ ,
mˈɑːks ðə bɹˈaɪt sˈiː - lˈaɪn mˈɪŋɡəlɪŋ wɪððə skˈaɪz ;
ɔː fɹɒm hɪz kˈɔːs səlˈɛstjəl sˈɪŋkɪŋ lˈəʊ
ðə sˈʌmə sˈʌn ɪn pˈɜːpəl ɹˈeɪdiəns ɡlˈəʊ
blˈeɪz ɒnðə wˈɛstən wˈɔːtəz ; ðə wˈaɪd sˈiːn
maɡnˈɪfɪsənt and tɹˈankwɪl sˈiːmz tə spɹˈɛd
ˈiːvən ˌəʊvə ðə ɹˈʌstɪkz bɹˈɛst ɐ dʒˈɔɪ səɹˈiːn ,
wˈɛn , lˈaɪk dˈɑːk plˈeɪɡ - spˈɒts baɪ ðə dˈiːmənz ʃˈɛd ,
tʃˈɑːdʒd dˈiːp wɪð dˈɛθ , əpˌɒn ðə wˈeɪvz fˈɑː sˈiːn
mˈuːv ðə wˈɔː - fɹˈeɪtɪd ʃˈɪps ; and fˈiəs and ɹˈɛd
flˈaʃ ðeə dɪstɹˈʌktɪv fˈaɪəz - - ðə mˈaŋɡəld dˈɛd
and dˈaɪɪŋ vˈɪktɪmz ðˈɛn pəlˈuːt ðə flˈʌd .
ˈɑː ! ðˈʌs mˈan spˈɔɪlz ɡlˈɔːɹɪəs wˈɜːks wɪð blˈʌd !

ˌəʊvə fˈeɪdɪd hˈiːθ - flˈaʊəz spˈʌn , ɔː θˈɔːni fˈɜːz ,
ðə fˈɪlmi ɡˈɒsəməɹ ɪz lˈaɪtli spɹˈɛd ;
wˈeɪvɪŋ ɪn ˈɛvɹɪ sˈaɪɪŋ ˈeə ðat stˈɜːz ,
az fˈeəɹi fˈɪŋɡəz hɐd ɛntwˈaɪnd ðə θɹˈɛd :
ɐ θˈaʊzənd tɹˈɛmblɪŋ ˈɔːbz ɒv lˈuːsɪd djˈuː
spˈaŋɡəl ðə tˈɛkstʃəɹ ɒvðə fˈeəɹi lˈuːm ,
az ɪf sˈɒft sˈɪlfz , lɐmˈɛntɪŋ az ðeɪ flˈuː ,
hɐd wˈɛpt dɪpˈɑːtɪd sˈʌməz tɹˈansiənt blˈuːm :
bˌʌt ðə wˈɪnd ɹˈaɪzɪz , and ðə tˈɜːf ɹɪsˈiːvz
ðə ɡlˈɪtəɹɪŋ wˈɛb : - - sˈəʊ , ˌɛvənˈɛsənt , fˈeɪd
bɹˈaɪt vjˈuːz ðat jˈuːθ wɪð sˈaŋɡwɪn hˈɑːt bɪlˈiːvz :
sˌəʊ vˈanɪʃ skˈiːmz ɒv blˈɪs , baɪ fˈansi mˈeɪd ;
wˈɪtʃ , fɹˈadʒaɪl az ðə flˈiːtɪŋ djˈuːz ɒv mˈɔːn ,
lˈiːv bˌʌt ðə wˈɪðəd hˈiːθ , and bˈaɹən θˈɔːn !

ʃˌʊd ðə lˈəʊn wˈɒndəɹə , fˈeɪntɪŋ ˌɒn hɪz wˈeɪ ,
ɹˈɛst fəɹə mˈəʊmənt ɒvðə sˈʌltɹi ˈaʊəz
and ðˌəʊ hɪz pˈaθ θɹuː θˈɔːnz and ɹˈʌfnəs lˈeɪ ,
plˈʌk ðə wˈaɪld ɹˈəʊz ɔː wˈʊdbaɪnz ɡˈadɪŋ flˈaʊəz ;
wˈiːvɪŋ ɡˈeɪ ɹˈiːθs bɪnˌiːθ sˌʌm ʃˈɛltəɹɪŋ tɹˈiː ,
ðə sˈɛns ɒv sˈɒɹəʊ hiː ɐwˈaɪl mˈeɪ lˈuːz ;
sˌəʊ hav ˈɛl sˈɔːt ðˌaɪ flˈaʊəz , fˈeə pˈəʊsi
sˌəʊ tʃˈɑːmd maɪ wˈeɪ wɪð fɹˈɛndʃɪp and ðə mjˈuːs .
bˌʌt dˈɑːkə nˈaʊ ɡɹˈəʊz lˈaɪfz ʌnhˈapi dˈeɪ ,
dˈɑːk wɪð njˈuː klˈaʊdz ɒv ˈiːvəl jˈɛt tə kˈʌm :
hɜː pˈɛnsəl sˈɪkənɪŋ fˈansi θɹˈəʊz ɐwˈeɪ
and wˈiəɹi hˈəʊp ɹɪklˈaɪnz əpˌɒn ðə tˈuːm ;
and pˈɔɪnts maɪ wˈɪʃɪz tə ðat tɹˈankwɪl ʃˈɔː
wˌeə ðə pˈeɪl spˈɛktə kˈeə pəsjˈuːz nˈəʊmˌɔː .

kwˈiːn ɒvðə sˈɪlvə bˈəʊ ! - - baɪ ðˌaɪ pˈeɪl bˈiːm
ɐlˈəʊn and pˈɛnsɪv , aɪ dɪlˈaɪt tə stɹˈeɪ ,
and wˈɒtʃ ðˌaɪ ʃˈadəʊ tɹˈɛmblɪŋ ɪnðə stɹˈiːm ,
ɔː mˈɑːk ðə flˈəʊtɪŋ klˈaʊdz ðat kɹˈɒs ðˌaɪ wˈeɪ .
and wˌaɪl aɪ ɡˈeɪz , ðˌaɪ mˈaɪld and plˈasɪd lˈaɪt
ʃˈɛdz ɐ sˈɒft kˈɑːm əpˌɒn maɪ tɹˈʌbəld bɹˈɛst ;
and ˈɒft aɪ θˈɪŋk - - fˈeə plˈanɪt ɒvðə nˈaɪt - -
ðat ɪn ðˌaɪ ˈɔːb , ðə ɹˈɛtʃɪd mˌeɪhɐv ɹˈɛst :
ðə sˈʌfəɹəz ɒvðɪ ˈɜːθ pəhˈaps mˈeɪ ɡˈəʊ ,
ɹɪlˈiːsd baɪ dˈɛθ - - tə ðˌaɪ bɪnˈɪɡnənt sfˈiə ,
and ðə sˈad tʃˈɪldɹən ɒv dɪspˈeə and wˈəʊ
fəɡˈɛt , ɪn ðˈiː , ðeə kˈʌp ɒv sˈɒɹəʊ hˈiə .
ˈəʊ ! ðat aɪ sˈuːn mˈeɪ ɹˈiːtʃ ðˌaɪ wˈɜːld səɹˈiːn ,
pˈʊə wˈiəɹɪd pˈɪlɡɹɪm - - ɪn ðɪs tˈɔɪlɪŋ sˈiːn !

kˈʌm bˈɑːmi slˈiːp ! tˈaɪəd nˈeɪtʃəz sˈɒft ɹɪzˈɔːt !
ˌɒn ðiːz sˈad tˈɛmpəlz ˈɔːl ðˌaɪ pˈɒpɪz ʃˈɛd ;
and bˈɪd ɡˈeɪ dɹˈiːmz fɹɒm mˈɔːfɪəs ˈeəɹi kˈɔːt ,
flˈəʊt ɪn lˈaɪt vˈɪʒən ɹˈaʊnd maɪ ˈeɪkɪŋ hˈɛd !
sɪkjˈʊəɹ ɒv ˈɔːl ðˌaɪ blˈɛsɪŋz , pˈɑːʃəl pˈaʊə !
ˌɒn hɪz hˈɑːd bˈɛd ðə pˈɛzənt θɹˈəʊz hˌɪm dˈaʊn ;
and ðə pˈʊə sˈiː bˈɔɪ , ɪnðə ɹˈuːdəst ˈaʊə ,
ɛndʒˈɔɪz ðˌiː mˈɔː ðɐn hiː hˌuː wˈeəz ɐ kɹˈaʊn .
klˈaspt ɪn hɜː fˈeɪθfəl ʃˈɛpədz ɡˈɑːdiən ˈɑːmz ,
wˈɛl mˈeɪ ðə vˈɪlɪdʒ ɡˈɜːl swˈiːt slˈʌmbəz pɹˈuːv ,
and ðˈeɪ , ˈəʊ dʒˈɛntəl slˈiːp ! stˈɪl tˈeɪst ðˌaɪ tʃˈɑːmz ,
hˌuː wˈeɪk tə lˈeɪbə , lˈɪbəti and lˈʌv .
bˌʌt stˈɪl ðˌaɪ ˈəʊpɪˌeɪt ˈeɪd dˈɒst ðˈaʊ dɪnˈaɪ
tə kˈɑːm ðɪ ˈaŋʃəs bɹˈɛst ; tə klˈəʊz ðə stɹˈiːmɪŋ ˈaɪ .

ˈəʊ ðˈaʊ , hˌuː slˈiːpst wˌeə hˈeɪzəl bˈandz ɛntwˈaɪn
ðə vˈɜːnəl ɡɹˈas , wɪð pˈeɪlə vˈaɪələts dɹˈɛst !
aɪ wˈʊd , swˈiːt mˈeɪd , ðˌaɪ hˈʌmbəl bˈɛd wɜː mˈaɪn ,
and mˈaɪn ðˌaɪ kˈɑːm and ˈɛnvɪəbəl ɹˈɛst .
fɔː nˈɛvə mˈɔː , baɪ hjˈuːmən ˈɪlz əpɹˈɛst ,
ʃˌal ðˌaɪ sˈɒft spˈɪɹɪt fɹˈuːtləslɪ ɹɪpˈaɪn :
ðˈaʊ kˈanst nˌɒt nˈaʊ ðˌaɪ fˈɒndəst hˈəʊps ɹɪzˈaɪn
ˈiːvən ɪnðɪ ˈaʊə ðat ʃˌʊdəv mˌeɪd ðˌiː blˈɛst .
lˈaɪt lˈaɪz ðə tˈɜːf əpˌɒn ðˌaɪ vˈɜːdʒɪn bɹˈɛst ;
and lˈɪŋɡəɹɪŋ hˈiə , tə lˈʌv and sˈɒɹəʊ tɹˈuː ,
ðə jˈuːθ hˌuː wˈɒns ðˌaɪ sˈɪmpəl hˈɑːt pˈɒsəst
ʃˌal mˈɪŋɡəl tˈiəz wɪð ˈeɪpɹəlz ˈɜːlɪ djˈuː ;
wˌaɪl stˈɪl fɔː hˌɪm ʃˌal fˈeɪθfəl mˈɛməɹˌi sˈeɪv
ðˌaɪ fˈɔːm and vˈɜːtʃuːz fɹʌmðə sˈaɪlənt ɡɹˈeɪv .

pˈeɪl pɹˈɪmɹəʊz ! lˈɪŋɡəɹɪŋ fəðɪ ˈiːvnɪŋ stˈɑː
tə blˈɛs ðˌiː wɪð ɪts bˈiːm , - - lˈaɪk sˌʌm fˈeə tʃˈaɪld
hˈuː , ˈeə hiː ɹˈɛsts ˌɒn mˈɔːfɪəs dˈaʊni kˈɑː ,
dʌθ wˈeɪt hɪz mˈʌðəz blˈɛsɪŋ , pjˈʊəɹ and mˈaɪld ,
tə hˈaləʊ hɪz ɡˈeɪ dɹˈiːm . hɪz ɹˈɛd lˈɪps bɹˈiːð
ðə pɹˈɒmptɪd pɹˈeə , fˈast baɪ ðat pˈeəɹənts nˈiː ,
ˈiːvən az ðˈaʊ ɹˈiəst ðˌaɪ swˈiːtli fɹˈeɪɡɹənt ɹˈiːθ
tə mˈeɪtɹən ˈiːvnɪŋ , wˌaɪl ʃiː smˈaɪlz ˈɒn ðˌiː .
ɡˌəʊ tə ðˌaɪ ɹˈɛst , pˈeɪl flˈaʊə ! ðə stˈɑː haθ ʃˈɛd
hɪz bɪnˈɪsən əpˌɒn ðˌaɪ bˈʊsəm fˈeə ,
ðə djˈuːz ɒv sˈʌmə bˈeɪð ðˌaɪ pˈɛnsɪv hˈɛd ,
and wˈiəɹi mˈan fəɡˈɛts hɪz dˈeɪli kˈeə ; - -
slˈiːp ˈɒn , maɪ ɹˈəʊz ! tˈɪl mˈɔːnɪŋ ɡˈɪldz ðə skˈaɪ
and bɹˈaɪt ɐɹˈɔːɹəz kˈɪs ʌnsˈiːl ðˌaɪ tɹˈɛmblɪŋ ˈaɪ .

nˌɒt lˈaɪk ðə bɹˈeɪzən dʒˈaɪənt ɒv ɡɹˈiːk fˈeɪm ,
wɪð kˈɒnkəɹɪŋ lˈɪmz ɐstɹˈaɪd fɹɒm lˈand tə lˈand ;
hˈiəɹ at aʊə sˈiː - wˈɒʃt , sˈʌnsɛt ɡˈeɪts ʃˌal stˈand
ɐ mˈaɪti wˈʊmən wɪð ɐ tˈɔːtʃ , hˌuːz flˈeɪm
ɪz ðɪ ɪmpɹˈɪzənd lˈaɪtnɪŋ , and hɜː nˈeɪm
mˈʌðəɹ ɒv ˈɛɡzaɪlz . fɹɒm hɜː bˈiːkən - hˈand
ɡlˈəʊz wˈɜːld - wˈaɪd wˈɛlkʌm ; hɜː mˈaɪld ˈaɪz kəmˈand
ðɪ ˈeə - bɹˈɪdʒd hˈɑːbə ðat twˈɪn sˈɪtiz fɹˈeɪm .
" kˈiːp , ˈeɪnʃənt lˈandz , jɔː stˈɔːɹɪd pˈɒmp ! " kɹˈaɪz ʃiː
wɪð sˈaɪlənt lˈɪps . " ɡˈɪv mˌiː jɔː tˈaɪəd , jɔː pˈʊə ,
jɔː hˈʌdəld mˈasɪz jˈɜːnɪŋ tə bɹˈiːð fɹˈiː ,
ðə ɹˈɛtʃɪd ɹɪfjˈuːz ɒv jɔː tˈiːmɪŋ ʃˈɔː .
sˈɛnd ðˈiːz , ðə hˈəʊmləs , tˈɛmpəst - tˈɒst tə mˌiː ,
aɪ lˈɪft maɪ lˈamp bɪsˌaɪd ðə ɡˈəʊldən dˈɔː ! "

ðˈaʊ tˈuː - fˈeɪsd jˈiə , mˈʌðəɹ ɒv tʃˈeɪndʒ and fˈeɪt ,
dˈɪdst wˈiːp wɛn spˈeɪn kˈast fˈɔːθ wɪð flˈeɪmɪŋ sˈɔːd ,
ðə tʃˈɪldɹən ɒvðə pɹˈɒfɪts ɒvðə lˈɔːd ,
pɹˈɪns , pɹˈiːst , and pˈiːpəl , spˈɜːnd baɪ zˈɛlət hˈeɪt .
hˈaʊndɪd fɹɒm sˈiː tə sˈiː , fɹɒm stˈeɪt tə stˈeɪt ,
ðə wˈɛst ɹɪfjˈuːzd ðˌɛm , and ðɪ ˈiːst ɐbhˈɔːd .
nˈəʊ ˈankəɹɪdʒ ðə nˈəʊn wˈɜːld kʊd ɐfˈɔːd ,
klˈəʊs - lˈɒkt wɒz ˈɛvɹɪ pˈɔːt , bˈɑːd ˈɛvɹɪ ɡˈeɪt .
ðˈɛn smˈaɪlɪŋ , ðˈaʊ ʌnvˈeɪldst , ˈəʊ tˈuː - fˈeɪsd jˈiə ,
ɐ vˈɜːdʒɪn wˈɜːld wˌeə dˈɔːz ɒv sˈʌnsɛt pˈɑːt ,
sˈeɪɪŋ , " hˈəʊ , ˈɔːl hˌuː wˈiəɹi , ˈɛntə hˈiə !
ðeə fˈɔːlz ˈiːtʃ ˈeɪnʃənt bˈaɹɪə ðatðɪ ˈɑːt
ɒv ɹˈeɪs ɔː kɹˈiːd ɔː ɹˈaŋk dɪvˈaɪzd , tə ɹˈiə
ɡɹˈɪm bˈʊlwɔːkt hˈeɪtɹɪd bɪtwˌiːn hˈɑːt and hˈɑːt ! "

aɪ sˈiː ɪt az ɪt lˈʊkt wˈɒn ˌaftənˈuːn
ɪn ˈɔːɡəst , - - baɪ ɐ fɹˈɛʃ sˈɒft bɹˈiːz ˈɔːbləʊn
ðə swˈɪftnəs ɒvðə tˈaɪd , ðə lˈaɪt ðeəɹˈɒn .
ɐ fˈɑː - ˈɒf sˈeɪl , wˈaɪt az ɐ kɹˈɛsənt mˈuːn .
ðə ʃˈaɪnɪŋ wˈɔːtəz wɪð pˈeɪl kˈʌɹənts stɹˈuːn ,
ðə kwˈaɪət fˈɪʃɪŋ - smˈaks , ðɪ ˈiːstən kˈəʊv ,
ðə sˈɛmi - sˈɜːkəl ɒv ɪts dˈɑːk , ɡɹˈiːn ɡɹˈəʊv .
ðə lˈuːmɪnəs ɡɹˈasɪz , ðə mˈɛɹi sˈʌn
ɪnðə ɡɹˈeɪv skˈaɪ ; ðə spˈɑːkəl fˈɑː and wˈaɪd
lˈaftəɹ ɒv ʌnsˈiːn tʃˈɪldɹən , tʃˈiəfəl tʃˈɜːp
ɒv kɹˈɪkɪts , and lˈəʊ lˈɪsp ɒv ɹˈɪplɪŋ tˈaɪd
lˈaɪt sˈʌmə klˈaʊdz fantˈastɪkəl az slˈiːp
tʃˈeɪndʒɪŋ ʌnnˈəʊtɪd wˌaɪl aɪ ɡˈeɪzd ðeəɹˈɒn
ˈɔːl ðiːz fˈeə sˈaʊndz and sˈaɪts aɪ mˌeɪd maɪ ˈəʊn .

lˈeɪt - bˈɔːn and wˈʊmən - sˈəʊld aɪ dˈeə nˌɒt hˈəʊp ,
ðə fɹˈɛʃnəs ɒvðɪ ˈɛldə lˈeɪz , ðə mˈaɪt
ɒv mˈanli , mˈɒdən pˈaʃən ʃˌal ɐlˈaɪt
əpˌɒn maɪ mjˈuːsɪz lˈɪps , nˈɔː mˈeɪ aɪ kˈəʊp
( hˌuː vˈeɪld and skɹˈiːnd baɪ wˈʊmənhˌʊd mˈʌst ɡɹˈəʊp )
wɪððə wˈɜːldz stɹˈɒŋ - ˈɑːmd wˈɒɹɪəz and ɹɪsˈaɪt
ðə dˈeɪndʒəz , wˈuːndz , and tɹˈaɪʌmfz ɒvðə fˈaɪt ;
twˈaŋɪŋ ðə fˈʊl - stɹˈɪŋɡd lˈaɪə θɹuː ˈɔːl ɪts skˈəʊp .
bˌʌt ɪf ðˈaʊ ˈɛvəɹ ɪn sˌʌm lˈeɪk - flˈɔːd kˈeɪv
ˈɔːbɹaʊd baɪ ɹˈɒks , ɐ wˈaɪld vˈɔɪs wˈuːd and hˈɜːd ,
ˈansəɹɪŋ ɐtwˈɒns fɹɒm hˈɛvən and ˈɜːθ and wˈeɪv ,
lˈɛndɪŋ ˈɛlf - mjˈuːzɪk tə ðˌaɪ hˈɑːʃəst wˈɜːd ,
mɪspɹˈaɪz ðˈaʊ nˌɒt ðiːz ˈɛkəʊz ðat bɪlˈɒŋ
tə wˈɒn ɪn lˈʌv wɪð sˈɒlɪtjˌuːd and sˈɒŋ .

lˈast nˈaɪt aɪ slˈɛpt , and wɛn aɪ wˈəʊk hɜː kˈɪs
stˈɪl flˈəʊtɪd ˌɒn maɪ lˈɪps . fɔː wiː hɐd stɹˈeɪd
təɡˌɛðəɹ ɪn maɪ dɹˈiːm , θɹuː sˌʌm dˈɪm ɡlˈeɪd ,
wˌeə ðə ʃˈaɪ mˈuːnbiːmz skˈeəs dˈeəd lˈaɪt aʊə blˈɪs .
ðɪ ˈeə wɒz dˈaŋk wɪð djˈuː , bɪtwˌiːn ðə tɹˈiːz ,
ðə hˈɪdən ɡlˈəʊ - wˈɜːmz kˈɪndəld and wɜː spˈɛnt .
tʃˈiːk pɹˈɛst tə tʃˈiːk , ðə kˈuːl , ðə hˈɒt nˈaɪt - bɹˈiːz
mˈɪŋɡəld ˈuːɜː hˈeə , aʊə bɹˈɛθ , and kˈeɪm and wˈɛnt ,
az spˈɔːtɪŋ wɪð aʊə pˈaʃən . lˈəʊ and dˈiːp
spˈeɪk ɪn mˈaɪn ˈiə hɜː vˈɔɪs : " and dˈɪdst ðˈaʊ dɹˈiːm ,
ðɪs kʊd biː bˈɛɹɪd ? ðɪs kʊd biː slˈiːp ?
and lˈʌv biː θɹˈɔːl tə dˈɛθ ! nˈeɪ , wˈɒtsəʊ sˈiːm ,
hav fˈeɪθ , dˈiə hˈɑːt ; ðɪs ɪz ðə θˈɪŋ ðˈat ɪz ! "
ðeəɹˈɒn aɪ wˈəʊk , and ˌɒn maɪ lˈɪps hɜː kˈɪs .

mjˈuːzɪk and sˈɪlvə tʃˈaɪmz and sˈʌnlɪt ˈeə ,
fɹˈeɪtɪd wɪððə sˈɛnt ɒv hˈʌnɪd ˈɒɹɪndʒ - flˈaʊə ;
ɡlˈad , fɹˈɛndli fˈɛstəl fˈeɪsɪz ˈɛvɹɪwˌeə .
ʃˈiː , ɹˈapt fɹɒm ˈɔːl ɪn ðɪs ʌnˈɜːθli ˈaʊə ,
wɪð klˈaʊdlaɪk , kˈast - bˈak vˈeɪl and fˈeɪnt - flˈʌʃt tʃˈiːk ,
ɪn bɹˈaɪdəl bjˈuːti mˈuːvz az ɪn ɐ tɹˈans
ɐlˈəʊn wɪð hˌɪm , and fˈiəz tə bɹˈiːð , tə spˈiːk ,
lˈɛst ðə ɹˈeə , sˈʌtəl spˈɛl dɪsˈɒlv pˈɜːtʃans .
bˌʌt hiː əpˌɒn ðat flˈɔːɹəl hˈɛd lˈʊks dˈaʊn ,
nˈəʊtɪŋ ðə mˈɪsti ˈaɪz , ðə ɡɹˈeɪv swˈiːt bɹˈaʊ - -
dˈaʊts ɪf hɜː blˈɪs biː pˈɜːfɛkt az hɪz ˈəʊn ,
and dˈɛdɪkˌeɪts ɐnjˈuː wɪð ˈɪnwəd vˈaʊ
hɪz sˈəʊl ˌʌntʊ hɜː sˈɜːvɪs , tə ɹɪpˈeɪ
ɹˈɪtʃli ðə sˈakɹɪfˌaɪs ʃiː jˈiːldz ðɪs dˈeɪ .

ðə bˈɜːd sˈɪts spˈɛld əpˌɒn ðə lˈaɪð bɹˈaʊn ɹˈɪst
ɒv jˈɒndə tˈɜːbeɪnd fˈaʊlə , hˌuː hɐd lˈeɪmd
nˈəʊ fˈɛðə lˈɪm , bˌʌt ðə wˈɪŋd spˈɪɹɪt tˈeɪmd
wɪð hɪz kəmpˈɛlɪŋ ˈaɪ . hiː nˈiːd nˌɒt tɹˈʌst
ðə sˈɪlkən kˈɔɪl , nˌɒt sˈɛt ðə θˈɪk - lˈaɪmd snˈeə ;
hiː lˈʊəz ðə wˈɒndəɹə wɪð hɪz stˈɛdfast ɡˈeɪz ,
ɪt ʃɹˈɪŋks , ɪt kwˈeɪlz , ɪt tɹˈɛmbəlz jˈɛt əʊbˈeɪz .
ˈand , lˈəʊ ! hiː hɐz ɛnslˈeɪvd ðə θˈɪŋ ɒv ˈeə .
ðə fˈɪkst , ɪnsˈɪstənt hjˈuːmən wɪl ɪz lˈɔːd
ɒv ˈɔːl ðɪ ˈɜːθ ; - - bˌʌt ɪnðɪ ˈɔːfəl skˈaɪ
ɹˈeɪnz ˈabsəlˌuːt , ʌnɹˈiːtʃt baɪ dˈiːd ɔː wˈɜːd
əbˌʌv kɹiːˈeɪʃən ; θɹuː ɪtˈɜːnɪti ,
aʊtʃˈaɪnɪŋ ðə sˈʌnz ʃˈiːld , ðə lˈaɪtənɪŋz sˈɔːd ,
ðə mˌaɪt ɒv ˈaləz ʌnɐvˈɜːtɪd ˈaɪ .

az wɛn ɐ fˈɑːðə dˈaɪz , hɪz tʃˈɪldɹən dɹˈɔː
ɐbˌaʊt ðɪ ˈɛmpti hˈɑːθ , ðeə lˈɒs tə tʃˈiːt
wɪð ˈʌtəd pɹˈeɪz & ˈamp ; lˈʌv , & ˈamp ; ˈɒft ɹɪpˈiːt
hɪz ˈɔːl - fəmˈɪliə wˈɜːdz wɪð wˈɪspəd ˈɔː .
ðɪ ˈɒnəd hˈabɪt ɒv hɪz dˈeɪli lˈɔː ,
nˌɒt fɔː hɪz sˈeɪk , bˌʌt ðˈeəz hˌuːz fˈiːbəl fˈiːt
nˈiːd stˈɪl ðat ɡˈaɪdɪŋ lˈamp , hˌuːz fˈeɪθ , lˈɛs swˈiːt ,
mˈɪsɪz ðat tˈɛmpəd pˈeɪʃəns wɪðˌaʊt flˈɔː ,
sˌəʊ dˈuː wiː ɡˈaðə ɹˈaʊnd ðˌaɪ vˈeɪkənt tʃˈeə ,
ɪn ðˌaɪn ˈəʊn ˈɛlm - ɹˈuːft , ˈambə - ɹˈɪvəd tˈaʊn ,
mˈastə & ˈamp ; fˈɑːðə ! fəðə lˈʌv wiː bˈeə ,
nˌɒt fɔː ðˌaɪ fˈeɪmz sˈeɪk , dˈuː wiː wˈiːv ðɪs kɹˈaʊn ,
and fˈiːl ðˌaɪ pɹˈɛzəns ɪnðə sˈeɪkɹəd ˈeə ,
fəbˈɪdɪŋ ˌʌs tə wˈiːp ðat ðˈaʊ ˈɑːt ɡˈɒn .

dˌaʊn ðə lˈɒŋ hˈɔːl ʃiː ɡlˈɪsənz lˈaɪk ɐ stˈɑː ,
ðə fˈəʊm - bˈɔːn mˈʌðəɹ ɒv lˈʌv , tɹansfˈɪkst tə stˈəʊn ,
jˈɛt nˈʌn ðə lˈɛs ɪmˈɔːtəl , bɹˈiːðɪŋ ˈɒn .
tˈaɪmz bɹˈuːtəl hˈand haθ mˈeɪmd bˌʌt kʊd nˌɒt mˈɑː .
wˌɛn fˈɜːst ðɪ ɛnθɹˈɔːld ɛntʃˈantɹəs fɹɒm ɐfˈɑː
dˈazəld mˈaɪn ˈaɪz , aɪ sˈɔː nˌɒt hɜːɹ ɐlˈəʊn ,
səɹˈiːnli pˈɔɪzd ˌɒn hɜː wˈɜːld - wˈɜːʃɪpt θɹˈəʊn ,
az wɛn ʃiː ɡˈaɪdɪd wˈɒns hɜː dˈʌv - dɹˈɔːn kˈɑː , - -
bˌʌt at hɜː fˈiːt ɐ pˈeɪl , dˈɛθ - stɹˈɪkən dʒˈuː ,
hɜː lˈaɪf ɐdˈɔːɹə , sˈɒbd feəwˈɛl tə lˈʌv .
hˈiə hˈeɪn wˈɛpt ! hˈiə stˈɪl hiː wˈiːps ɐnjˈuː ,
nˈɔːɹ ˈɛvə ʃˌal hɪz ʃˈadəʊ lˈɪft ɔː mˈuːv ,
wˌaɪl mˈɔːnz wˈɒn ˈɑːdənt hˈɑːt , wˈɒn pˈəʊɪt - bɹˈeɪn ,
fɔː vˈanɪʃt hˈɛləz and hɛbɹˈeɪɪk plˈeɪn .

ˈɒft hav aɪ bɹˈuːdɪd ˌɒn dɪfˈiːt and pˈeɪn ,
ðə pˈeɪθɒs ɒvðə stjˈuːpɪd , stˈʌmblɪŋ θɹˈɒŋ .
ðiːz aɪ ɪɡnˈɔː tuː - dˈeɪ and ˈəʊnli lˈɒŋ
tə pˈɔː maɪ sˈəʊl fˈɔːθ ɪn wˈɒn tɹˈʌmpɪt stɹˈeɪn ,
wˈɒn klˈiə , ɡɹˈiːf - ʃˈatəɹɪŋ , tɹaɪˈʌmfənt sˈɒŋ ,
fɔːɹ ˈɔːl ðə vˈɪktəɹˌiz ɒv mˈanz hˈaɪ ɛndˈɛvə ,
pˈɑːm - bˈeəɹɪŋ , lˈɔːɹəld dˈiːdz ðat lˈaɪv fəɹˈɛvə ,
ðə splˈɛndə klˈəʊðɪŋ hˌɪm hˌuːz wɪl ɪz stɹˈɒŋ .
hˈeɪst ðˈaʊ bɪhˈɛld ðə dˈiːp , ɡlˈad ˈaɪz ɒv wˌɒn
hˌuː hɐz pəsˈɪstɪd and ɐtʃˈiːvd ? ɹɪdʒˈɔɪs !
ˌɒn nˈɔːt dɪvˈɪnə ʃˈaɪnz ðɪ ˈɔːl - sˈiːɪŋ sˈʌn .
səlˈuːt hˌɪm wɪð fɹˈiː hˈɑːt and kˈɔːɹəl vˈɔɪs ,
mˈɪdst flˈɪpənt , fˈiːbəl kɹˈaʊdz ɒv spˈɛktəz wˈan ,
ðə bˈəʊld , sɪɡnˈɪfɪkənt , səksˈɛsfəl mˈan .

ɐ dɹˈiːm ɒv ˌɪntəlˈɪŋkɪŋ hˈandz , ɒv fˈiːt
tˈaɪələs tə spˈɪn ðɪ ʌnsˈiːn , fˈeəɹi wˈuːf
ɒvðɪ ɛntˈaŋɡəlɪŋ wˈɒlts . bɹˈaɪt ˈaɪbiːmz mˈiːt ,
ɡˈeɪ lˈaftəɹ ˈɛkəʊz fɹʌmðə vˈɒltɪd ɹˈuːf .
wˈɔːm pˈɜːfjuːmz ɹˈaɪz ; ðə sˈɒft ʌnflˈɪkəɹɪŋ ɡlˈəʊ
ɒv bɹˈantʃɪŋ lˈaɪts sˈɛts ˈɒf ðə tʃˈeɪndʒfəl tʃˈɑːmz
ɒv ɡlˈansɪŋ dʒˈɛmz , ɹˈɪtʃ stˈʌfs , ðə dˈazlɪŋ snˈəʊ
ɒv nˈɛks ʌnkˈɜːtʃiːft , and bˈeə , klˈɪŋɪŋ ˈɑːmz .
hˈɑːk tə ðə mjˈuːzɪk ! hˌaʊ bɪnˌiːθ ðə stɹˈeɪn
ɒv ɹˈɛkləs ɹˈɛvəlɹi , vaɪbɹˈeɪts and sˈɒbz
wˈɒn fˌʌndəmˈɛntəl kˈɔːd ɒv kˈɒnstənt pˈeɪn ,
ðə pˈʌls - bˈiːt ɒvðə pˈəʊɪts hˈɑːt ðat θɹˈɒbz .
sˌəʊ jˈɜːnz , ðˌəʊ ˈɔːl ðə dˈansɪŋ wˈeɪvz ɹɪdʒˈɔɪs ,
ðə tɹˈʌbəld sˈiːz dɪskˈɒnsələt , dˈiːp vˈɔɪs .

hˌuː ʃˌal pɹəklˈeɪm ðə ɡˈəʊldən fˈeɪbəl fˈɒls
ɒv ˈɔːfɪəs mˈɪɹəkəlz ? ðɪs sˈʌtəl stɹˈeɪn
əbˌʌv aʊə pɹˈəʊz - wˈɜːldz sˈɔːdɪd lˈɒs and ɡˈeɪn
lˈaɪtli ʌplˈɪfts ˌʌs . wɪððə ɹˈɪðmɪk wˈɒlts ,
ðə lˈɪɹɪk pɹˈɛljuːd , ðə nɒktˈɜːnəl sˈɒŋ
ɒv lˈʌv and lˈaŋɡjuːə , vˈeəɹid vˈɪʒənz ɹˈaɪz ,
ðat mˈɛlt and blˈɛnd tʊ aʊəɹ ɛntʃˈantɪd ˈaɪz .
ðə pˈəʊlɪʃ pˈəʊɪt hˌuː slˈiːps sˈaɪlənst lˈɒŋ ,
ðə sˈɛɹəf - sˈəʊld mjuːzˈɪʃən , bɹˈiːðz ɐɡˈɛn
ɪtˈɜːnəl ˈɛləkwəns , ɪmˈɔːtəl pˈeɪn .
ɹɪvˈaɪvd ðɪ ɛɡzˈɒltɪd fˈeɪs wiː nˈəʊ sˌəʊ wˈɛl ,
ðɪ ɪlˈuːmɪnˌeɪtɪd ˈaɪz , ðə fɹˈadʒaɪl fɹˈeɪm ,
slˈəʊli kənsˈuːmɪŋ wɪð ɪts ˈɪnwəd flˈeɪm ,
wiː stˈɜː nˈɒt , spˈiːk nˈɒt , lˈɛst wiː bɹˈeɪk ðə spˈɛl .

ɐ vˈɔɪs wɒz nˈiːdɪd , swˈiːt and tɹˈuː and fˈaɪn
az ðə sˈad spˈɪɹɪt ɒvðɪ ˈiːvnɪŋ bɹˈiːz ,
θɹˈɒbɪŋ wɪð hjˈuːmən pˈaʃən , jˈɛt dɪvˈaɪn
az ðə wˈaɪld bˈɜːdz ʌntjˈuːtəd mˈɛlədɪz .
ɐ vˈɔɪs fɔː hˌɪm nˈiːθ twˈaɪlaɪt hˈɛvənz dˈɪm ,
hˌuː mˈɔːnəθ fɔː hɪz dˈɛd , wˌaɪl ɹˈaʊnd hˌɪm fˈɔːl
ðə wˈan and nˈɔɪzləs lˈiːvz . ɐ vˈɔɪs fɔː hˌɪm
hˌuː sˈiːz ðə fˈɜːst ɡɹˈiːn spɹˈaʊt , hˌuː hˈiəz ðə kˈɔːl
ɒvðə fˈɜːst ɹˈɒbɪn ɒnðə fˈɜːst spɹˈɪŋ dˈeɪ .
ɐ vˈɔɪs fɔːɹ ˈɔːl hˈuːm fˈeɪt haθ sˈɛt ɐpˈɑːt ,
hˈuː , stˈɪl mɪspɹˈaɪzd , mˈʌst pˈɛɹɪʃ baɪ ðə wˈeɪ ,
lˈɒŋɪŋ wɪð lˈʌv , fɔː ðat ðeɪ lˈak ðɪ ˈɑːt
ɒv ðeəɹ ˈəʊn sˈəʊlz ɛkspɹˈɛʃən . fɔːɹ ˈɔːl ðˈiːz
sˈɪŋ ðɪ ʌnspˈəʊkən hˈəʊp , ðə vˈeɪɡ , sˈad ɹɪvəɹiz .

ðˈɛn nˈeɪtʃə ʃˈeɪpt ɐ pˈəʊɪts hˈɑːt - - ɐ lˈaɪə
fɹɒm ˈaʊt hˌuːz kˈɔːdz ðə lˈaɪtəst bɹˈiːz ðat blˈəʊz
dɹˈuː tɹˈɛmblɪŋ mjˈuːzɪk , wˈeɪknɪŋ swˈiːt dɪzˈaɪə .
hˌaʊ ʃˌal ʃiː tʃˈɛɹɪʃ hˌɪm ? bɪhˈəʊld ! ʃiː θɹˈəʊz
ðɪs pɹˈɛʃəs , fɹˈadʒaɪl tɹˈɛʒəɹ ɪnðə wˈɜːl
ɒv sˈiːðɪŋ pˈaʃənz ; hiː ɪz skˈɜːdʒd and stˈʌŋ ,
mˈʌst dˈaɪv ɪn stˈɔːm - vˈɛkst sˈiːz , ɪf bˌʌt wˈɒn pˈɜːl
ɒv ˈɑːt ɔː bjˈuːti ðeəfɹˈɒm mˈeɪ biː ɹˈʌŋ .
nˈəʊ pjˈʊə - bɹˈaʊd pˈɛnsɪv nˈɪmf hɪz mjˈuːs ʃˌal bˈiː ,
ɐn ˈaməzən ɒv θˈɔːt wɪð sˈɒvəɹˌɪn ˈaɪz ,
hˌuːz kˈɪs wɒz pˈɔɪzən , mˈan - bɹˈeɪnd , wˈɜːldi - wˈaɪz ,
ɪnspˈaɪəd ðat ˈɛlfɪn , dˈɛlɪkət hˈɑːmənɪ .
ɹˈɪtʃ ɡˈeɪn fɔːɹ ˌʌs ! bˌʌt wɪð hˌɪm ɪz ɪt wˈɛl ?
ðə pˈəʊɪt hˌuː mˈʌst sˈaʊnd ˈɜːθ , hˈɛvən , and hˈɛl !

blˈuː stˈɔːm - klˈaʊdz ɪn hˈɒt hˈɛvənz ɒv mˈɪd - dʒuːlˈaɪ
hˈʌŋ hˈɛvi , bɹˈuːdɪŋ ˌəʊvə lˈand and sˈiː :
aʊə hˈɑːts , ˈeɪ - tɹˈɛmbəl , θɹˈɒbd ɪn hˈɑːmənɪ
wɪððə wˈaɪld , ɹˈɛstləs tˈəʊn ɒv ˈeə and skˈaɪ .
ʃˌal wiː nˌɒt kˈɔːl ˈɪm pɹəspˈeəɹəʊ hˌuː hˈɛld
ɪn hɪz ɛntʃˈantɪd hˈandz ðə fˈeɪtfəl kˈiː
ɒv ðat tɛmpˈɛstʃuːəs ˈaʊəz mˈɪstəɹi ,
and wɪð kəntɹˈəʊlɪŋ wˈɒnd aʊə spˈɪɹɪts spˈɛld ,
wɪð hˌɪm tə wˈɒndə baɪ ɐ sˈʌn - bɹˈaɪt ʃˈɔː ,
tə hˈiə fˈaɪn , fˈeəɹi vˈɔɪsɪz , and tə flˈaɪ
wɪð dˌɪsɛmbˈɒdɪd ˈaɹiːəl wˈɒns mˈɔː
əbˌʌv ˈɜːθz ɹˈak and ɹˈuːɪn ? fˈɑːɹ and nˈaɪ
ðə lˈaftəɹ ɒvðə θˈʌndəɹ ˈɛkəʊd lˈaʊd ,
and hˈɑːmləs lˈaɪtnɪŋz lˈɛpt fɹɒm klˈaʊd tə klˈaʊd .

flˈəʊtɪŋ əpˌɒn ɐ swˈɛlɪŋ wˈeɪv ɒv sˈaʊnd ,
wiː sˈiːmd tʊ ˌəʊvəlˈʊk ɐn ˈɛndləs sˈiː :
pˈɔɪzd twˈɪkst klˈiə hˈɛvənz and ɡlˈɪtəɹɪŋ sˈɜːf wɜː wiː .
wiː dɹˈaŋk ðɪ ˈeəɹ ɪn flˈaɪt : wiː njˈuː nˈəʊ bˈaʊnd
tə ðɪ ɔːdˈeɪʃəs vˈɛntʃəz ɒv dɪzˈaɪə .
nˈaɪ ˌʌs ðə sˈʌn wɒz dɹˈɒpɪŋ , dɹˈaʊnd ɪn ɡˈəʊld ;
dˈiːp , dˈiːp bɪlˌəʊ ðə bˈɜːnɪŋ bˈɪləʊz ɹˈəʊld ;
and ˈɔːl ðə sˈiː sˈaŋ lˈaɪk ɐ smˈɪtən lˈaɪə .
ˈəʊ , ðə wˈaɪld vˈɔɪsɪz ɒv ðəʊz tʃˈantɪŋ wˈeɪvz !
ðə hjˈuːmən fˈeɪsɪz ɡlˈɪmpsd bɪnˌiːθ ðə tˈaɪd !
fəmˈɪliəɹ ˈaɪz ɡˈeɪzd fɹɒm pɹəfˈaʊnd sˈiː - kˈeɪvz ,
and wˈiː , ɛɡzˈɒltɪd , wɜːɹ az wiː hɐd dˈaɪd .
wiː njˈuː ðə sˈiː wɒz lˈaɪf , ðə hɑːmˈəʊnɪəs kɹˈaɪ
ðə blˈɛndɪd dˈɪskɔːdz ɒv hjuːmˈanɪti .

lˈʊk dˈiːpə jˈɛt : mˈɑːk mˈɪdst ðə wˈeɪv - blˈɜːd mˈas ,
ɪn lˈaɪnz dɪstˈɪŋkt , ɪn kˈʌləz klˈiə dɪfˈaɪnd ,
ðə tˈɪpɪk ɡɹˈuːps and fˈɪɡəz ɒv maŋkˈaɪnd .
bɪhˈəʊld wɪðˌɪn ðə kˈuːl and lˈɪkwɪd ɡlˈas
bɹˈaɪt tʃˈaɪld - fˈəʊk spˈɔːtɪŋ wɪð smˈuːð jˈɛləʊ ʃˈɛlz ,
ɐstɹˈaɪd ɒv dˈɒlfɪnz , lˈiːpɪŋ ˌʌp tə kˈɪs
fˈeə mˈʌðə - fˈeɪsɪz . fɹʌmðə vˈast ɐbˈɪs
hˌaʊ dʒˈɔɪəsli ðeə θˈɔːt - fɹˈiː lˈaftə wˈɛlz !
sˌʌm slˈʌmbəɹ ɪn ɡɹˈɪm kˈavənz ʌnɐfɹˈeɪd ,
lˈʌld baɪ ðɪ ˌəʊvəwˈɛlmɪŋ wˈɔːtəz sˈaʊnd ,
and sˌʌm mˌeɪk mˈaʊðz at dɹˈaɡənz , ʌndɪsmˈeɪd .
ˈəʊ dˈɔːntləs ˈɪnəsəns ! ðə ɡˈʌlfs pɹəfˈaʊnd
ɹɛˈɛtʃəʊ stɹˈeɪndʒli wɪð ðeə ɹˈɪŋɪŋ ɡlˈiː ,
and wɪð wˈaɪz mˈɜːmeɪdz plˈeɪntɪv mˈɛlədi .

wˌɒt dˈuː ðə sˈiː - nˈɪmfz ɪn ðat kˈɒɹəl kˈeɪv ?
wɪð wˈʌndəɹɪŋ ˈaɪz ðeə sˈʌpəl fˈɔːmz ðeɪ bˈɛnd
ˈɔː sˈʌmθɪŋ ɹˈeəli bjˈuːtɪfəl . ðeɪ lˈɛnd
ðeə lˈaɪð wˈaɪt ˈɑːmz , and θɹuː ðə ɡˈəʊldən wˈeɪv
ðeɪ lˈɪft ɪt tˈɛndəli . ˈəʊ blˈaɪndɪŋ sˈaɪt !
ɐ nˈeɪkɪd , ɹˈeɪdiənt ɡˈɒdɛs , tɹˈanst ɪn slˈiːp ,
fˈʊl - lˈɪmd , vəlˈʌptʃuːəs , nˈiːθ ðə mˈantlɪŋ swˈiːp
ɒv ˈɔːbɜːn lˈɒks ðat kˈɪs hɜːɹ ˈaŋkəlz wˈaɪt !
ˈʌpwəd ðeɪ bˈeə hɜː , tʃˈantɪŋ lˈəʊ and swˈiːt :
ðə klˈɪŋɪŋ wˈɔːtəz pˈɑːt bɪfˌɔː ðeə wˈeɪ ,
dʒˈuːəlz ɒv flˈeɪm ɑː dˈansɪŋ nˈiːθ ðeə fˈiːt .
ˌʌp ɪnðə sˈʌnʃaɪn , ˌɒn sˈɒft fˈəʊm , ðeɪ lˈeɪ
ðeə pɹˈɛʃəs bˈɜːdən , and ɹɪtˈɜːn fˈɔːlɔːn .
ˈəʊ , blˈɪs ! ˈəʊ , ˈaŋɡwɪʃ ! mˈɔːtəlz ,

hˈɑːk ! fɹɒm ʌnfˈaðəməbəl dˈiːps ɐ dˈɜːdʒ
swˈɛlz sˈɒbɪŋ θɹuː ðə mˈɛlənkˌɒli ˈeə :
wˌeə lˈʌv hɐz ˈɛntəd , dˈɛθ ɪz ˈɒlsəʊ ðˈeə .
ðə wˈeɪl aʊtɹˈɪŋz ðə tʃˈeɪft , tjuːmˈʌltʃuːəs sˈɜːdʒ ;
ˈəʊʃən and ˈɜːθ , ðɪ ɪlˈɪmɪtəbəl skˈaɪz ,
pɹəlˈɒŋ wˈɒn nˈəʊt , ɐ mˈɔːnɪŋ fəðə dˈɛd ,
ðə kɹˈaɪ ɒv sˈəʊlz nˌɒt təbi kˈʌmfətɪd .
wˌɒt pˈiəsɪŋ mjˈuːzɪk ! fjˈuːnəɹəl vˈɪʒənz ɹˈaɪz ,
and sˈɛnd ðə hˈɒt tˈiəz ɹˈeɪnɪŋ dˌaʊn aʊə tʃˈiːk .
wiː sˈiː ðə sˈaɪlənt ɡɹˈeɪv əpˌɒn ðə hˈɪl
wɪð ɪts lˈəʊn lˈaɪlək - bˈʊʃ . ˈəʊ hˈɑːt , biː stˈɪl !
ʃiː wɪl nˌɒt ɹˈaɪz , ʃiː wɪl nˌɒt stˈɜː nˈɔː spˈiːk .
ʃˈʊəli , ðɪ ˌʌnɹɪtˈɜːnɪŋ dˈɛd ɑː blˈɛst .
ɹˈɪŋ ˈɒn , swˈiːt dˈɜːdʒ , and nˈɛl ˌʌs tʊ aʊə ɹˈɛst !

əpˌɒn ðə sˈɪlvə bˈiːtʃ ðɪ ʌndˈaɪnz dˈans
wɪð ˌɪntəlˈɪŋkɪŋ ˈɑːmz and flˈaɪɪŋ hˈeə ;
lˈaɪk pˈɒlɪʃt mˈɑːbəl ɡlˈiːm ðeə lˈɪmz lˈɛft bˈeə ;
əpˌɒn ðeə vˈɜːdʒɪn ɹˈaɪts pˈeɪl mˈuːnbiːmz ɡlˈans .
sˈɒftə ðə mjˈuːzɪk ! fɔː ðeə fˈəʊm - bɹˈaɪt fˈiːt
pɹˈɪnt nˌɒt ðə mˈɔɪst flˈɔː wˌeə ðeɪ tɹˈɪp ðeə ɹˈaʊnd :
ɐfɹˈaɪtɪd ðeɪ wɪl skˈatəɹ atə sˈaʊnd ,
lˈiːp ɪn ðeə kˈuːl sˈiː - tʃˈeɪmbəz , nˈɪbli flˈiːt ,
and wiːʃˌɐl dˈaʊt ðat wiː hav ˈɛvə sˈiːn ,
wˌaɪl aʊə sˈeɪn ˈaɪz bɪhˈəʊld stɹˈeɪ ɹˈiːθs ɒv mˈɪst ,
ʃˈɒt wɪð fˈeɪnt kˈʌləz baɪ ðə mˈuːn - ɹˈeɪz kˈɪst ,
flˈəʊtɪŋ snˈəʊ - sˈɒft , snˈəʊ - wˈaɪt , wˌeə ðˈiːz hɐdbɪn .
ɔːlɹˈɛdi , lˈʊk ! ðə wˈeɪv - wˈɒʃt sˈandz ɑː bˈeə ,
and mˈɒkɪŋ lˈaftə ɹˈɪpəlz θɹuː ðɪ ˈeə .

dɪvˈaɪdɪd twˈɪkst ðə dɹˈiːm - wˈɜːld and ðə ɹˈiəl ,
wiː hˈɜːd ðə wˈaksɪŋ pˈaʃən ɒvðə sˈɒŋ
sˈɔːɹ az tə skˈeɪl ðə hˈɛvənz ˌɒn pˈɪniənz stɹˈɒŋ .
ɐmˈɪdst ðə lˈɒŋ - ɹɪvˈɜːbəɹənt θˈʌndə - pˈiːl ,
ɐɡˈɛnst ðə ɹˈeɪn - blˈɜːd skwˈeəɹ ɒv lˈaɪt , ðə hˈɛd
ɒvðə pˈeɪl pˈəʊɪt at ðə lˈɪɹɪk kˈiːz
stˈʊd bˈəʊldli kˈʌt , ɐbsˈɔːbd ɪn ɹɪvəɹiz ,
wˌaɪl ˌəʊvəɹ ɪt kˈiːn - blˈeɪdɪd lˈaɪtnɪŋz plˈeɪd .
" ɹˈeɪdʒ ˈɒn , wˈaɪld stˈɔːm ! " ðə mjˈuːzɪk sˈiːmd tə sˈɪŋ :
" nˌɒt ˈɔːl ðə θˈʌndəz ɒv ðˌaɪ ɹˈaθ kan mˈuːv
ðə sˈəʊl ðats dˈɛdɪkˌeɪt tə wˈɜːʃɪpɪŋ
ɪtˈɜːnəl bjˈuːti , ˌɛvəlˈastɪŋ lˈʌv . "
nˈəʊmˌɔː ! ðə sˈɒŋ wɒz ˈɛndɪd , and bɪhˈəʊld ,
ɐ ɹˈeɪnbəʊ tɹˈɛmblɪŋ ˌɒn ɐ skˈaɪ ɒv ɡˈəʊld !

fˈɔːθ ɪnðə sˈʌnlɪt , ɹˈeɪn - bˈeɪðd ˈeə wiː stˈɛpt ,
swˈiːt wɪððə dɹˈɪpɪŋ ɡɹˈas and flˈaʊəɹɪŋ vˈaɪn ,
and sˈɔː θɹuː ˈɪɹaɪzd klˈaʊdz ðə pˈeɪl sˈʌn ʃˈaɪn .
bˈak ˈɔː ðə hˈɪlz ðə ɹˈeɪn - mˈɪst slˈəʊli kɹˈɛpt
lˈaɪk ɐ tɹanspˈaɹənt kˈɜːtənz sˈɪlvəɹi ʃˈiːn ;
and fɹˈʌntɪŋ ˌʌs ðə pˈeɪntɪd bˈəʊ wɒz ˈɑːtʃd ,
wˈeəɹʌndə ðə madʒˈɛstɪk klˈaʊd - ʃˈeɪps mˈɑːtʃt :
ɪnðə wˈɛt , jˈɛləʊ lˈaɪt ðə dˈazlɪŋ ɡɹˈiːn
ɒv lˈɔːn and bˈʊʃ and tɹˈiː sˈiːmd stˈeɪnd wɪð blˈuː .
aʊə hˈɑːts ˈɔːfləʊd wɪð pˈiːs . wɪð smˈaɪlz wiː spˈeɪk
ɒv pˈɑːtɪŋz ɪnðə pˈast , ɒv kˈʌɹɪdʒ njˈuː ,
ɒv hˈaɪ ɐtʃˈiːvmənt , ɒvðə dɹˈiːmz ðat mˈeɪk
ɐ wˈʌndə and ɐ ɡlˈɔːɹi ɒv aʊə dˈeɪz ,
and ˈɔːl lˈaɪfz mjˈuːzɪk bˌʌt ɐ hˈɪm ɒv pɹˈeɪz .

pˈaɹɪs , fɹɒm θɹˈəʊts ɒv ˈaɪən , sˈɪlvə , bɹˈas ,
dʒˈɔɪ - θˈʌndəɹɪŋ kˈanən , blˈɛnt wɪð tʃˈaɪmɪŋ bˈɛlz ,
and mˈɑːʃəl stɹˈeɪnz , ðə fˈʊl - vˈɔɪst pˈɑːn swˈɛlz .
ðɪ ˈeəɹ ɪz stˈɑːd wɪð flˈaɡz , ðə tʃˈantɪd mˈas
θɹˈɒŋz ˈɔːl ðə tʃˈɜːtʃɪz , jˈɛt ðə bɹˈɔːd stɹˈiːts swˈɔːm
wɪð ɡlˈad - ˈaɪd ɡɹˈuːps hˌuː tʃˈatə , lˈaf , and pˈas ,
ɪn hˈɒlɪdˌeɪ kənfjˈuːʒən , klˈas wɪð klˈas .
and ˌəʊvəɹ ˈɔːl ðə spɹˈɪŋ , ðə sˈʌn - flˈʌdz wˈɔːm !
ɪnðɪ ɪmpˈiəɹɪəl pˈalɪs ðat mˈɑːtʃ mˈɔːn ,
ðə bjˈuːtɪfəl jˈʌŋ mˈʌðə lˈeɪ and smˈaɪld ;
fɔː baɪ hɜː sˈaɪd dʒˈʌst bɹˈiːðd ðə pɹˈɪns , hɜː tʃˈaɪld ,
ˈeə tʊ ɐn ˈɛmpaɪə , tə ðə pˈɜːpəl bˈɔːn ,
kɹˈaʊnd wɪððə tˈaɪtənz nˈeɪm ðat stˈɜːz ðə hˈɑːt
lˈaɪk ɐ blˈəʊn klˈaɹiən - - wˈɒn mˈɔː bˈɒnɐpˌɑːt .

bˈɔːn tə ðə pˈɜːpəl , lˈaɪɪŋ stˈɑːk and dˈɛd ,
tɹansfˈɪkst wɪð pˈɔɪzənd spˈiəz , bɪnˌiːθ ðə sˈʌn
ɒv bɹˈeɪzən ˈafɹɪkə ! ðˌaɪ ɡɹˈeɪv ɪz wˌɒn ,
fˈɔː - fˈeɪtɪd jˈuːθ ( ˌɒn hˈuːm wɜː vˈɪzɪtɪd
fˈɒliz and sˈɪnz nˌɒt ðˌaɪn ) , wˈeəɹat ðə wˈɜːld ,
hˈɑːtləs hˈaʊeəɹ ɪt bˈiː , wɪl pˈɔːz tə sˈɪŋ
ɐ dˈɜːdʒ , tə bɹˈiːð ɐ sˈaɪ , ɐ ɹˈiːθ tə flˈɪŋ
ɒv ɹˈəʊzməɹi and ɹˈuː wɪð bˈeɪ - lˈiːvz kˈɜːld .
ɛnmˈɛʃt ɪn tˈɔɪlz ambˈɪʃəs , nˌɒt ðˌaɪn ˈəʊn ,
ɪmˈɔːtəl , lˈʌvd bˈɔɪ - pɹˈɪns , ðˈaʊ tˈakst ðˌaɪ stˈand
wɪð ˈɜːlɪ dˈuːmd dˈɒn kˈɑːləʊz , hˈand ɪn hˈand
wɪð mˈaɪld - bɹˈaʊd ˈɑːθə , dʒˈɛfɹɪz mˈɜːdəd sˈʌn .
lˈuːi ðə dˈɔːfɪn lˈɪfts hɪz θˈɔːn - ɹˈɪŋɡd hˈɛd ,
and wˈɛlkʌmz ðˌiː , hɪz bɹˈʌðə , mˈɒŋst ðə dˈɛd .

sˈəʊ , kˈaltʃəz , ɒnðə sˈeɪkɹəd pˈalɐtˌiːn ,
juː θˈɔːt ɒv mˈɒpsəs , and ˈɔː wˈeɪsts ɒv sˈiː
ɐ flˈaʊə bɹˈɔːt jɔː mˈɛsɪdʒ . aɪ dɪvˈaɪn
( θɹuː maɪ dˈiːp ˈɑːt ) ðə kˈaɪndli mˈɒkəɹi
ðat plˈeɪd ɐbˌaʊt jɔː lˈɪps and ɪn jɔːɹ ˈaɪz ,
plˈʌkɪŋ ðə fɹˈeɪl lˈiːf , wˌaɪl juː dɹˈiːmd ɒv hˈəʊm .
θˈaŋks fəðə sˈaɪlənt ɡɹˈiːtɪŋ ! aɪʃˌɐl pɹˈaɪz ,
bɪjˌɒnd dʒjˈuːnz ɹˈəʊz , ðə sˈɛntləs flˈaʊəɹ ɒv ɹˈəʊm .
ˈɔːl ðə kˈampaɡnə spɹˈɛdz bɪfˌɔː maɪ sˈaɪt ,
ðə mˈəʊldəɹɪŋ wˈɔːl , ðə sˈiːzəz tˈuːmz ʌnɹˈiːðd ,
ɹˈəʊm and ðə tˈaɪbə , and ðə jˈɛləʊ lˈaɪt ,
wˈeəɹɪn ðə hˈʌnɪ - kˈʌləd blˈɒsəm bɹˈiːðd .
bˌʌt mˈəʊst aɪ θˈaŋk ɪt - - ˈiːɡəʊˌɪsts ðat wiː bˈiː !
fɔː pɹˈuːvɪŋ ðˈɛn and ðeə juː θˈɔːt ɒv mˌiː .

ðeəwˌɒz ɐ mˈan hˌuː wˈɒtʃt ðə ɹˈɪvə flˈəʊ
pˈast ðə hjˈuːdʒ tˈaʊn , wˈɒn ɡɹˈeɪ nəʊvˈɛmbə dˈeɪ .
ɹˈaʊnd hˌɪm ɪn nˈaɹəʊ hˈaɪ - pˈaɪld stɹˈiːts at plˈeɪ
ðə bˈɔɪz mˌeɪd mˈɛɹi az ðeɪ sˈɔː hˌɪm ɡˈəʊ ,
mˈɜːməɹɪŋ hˈɑːf - lˈaʊd , wɪð ˈaɪz əpˌɒn ðə stɹˈiːm ,
ðɪ ɪmˈɔːtəl skɹˈiːd hiː hˈɛld wɪðˌɪn hɪz hˈand .
fɔː hiː wɒz wˈɔːkɪŋ ɪn ɐn ˈeɪpɹəl lˈand
wɪð fˈɔːst and hˈɛlən . ʃˈadəʊi az ɐ dɹˈiːm
wʌzðə pɹˈəʊz - wˈɜːld , ðə ɹˈɪvə and ðə tˈaʊn .
wˈaɪld dʒˈɔɪ pəzˈɛst hˌɪm ; θɹuː ɛntʃˈantɪd skˈaɪz
hiː sˈɔː ðə kɹˈeɪnz ɒv ˈaɪbɪkəs swˈuːp dˈaʊn .
hiː klˈəʊzd ðə pˈeɪdʒ , hiː lˈɪftɪd ˌʌp hɪz ˈaɪz ,
lˈəʊ - - ɐ blˈak lˈaɪn ɒv bˈɜːdz ɪn wˈeɪvəɹɪŋ θɹˈɛd
bˈɔː hˌɪm ðə ɡɹˈiːtɪŋz ɒvðə dˈɛθləs dˈɛd !

nˈəʊ mˈan hɐd ˈɛvə hˈɜːd ɐ nˈaɪtɪŋɡˌeɪl ,
wˌɛn wˈɒns ɐ kˈiːn - ˈaɪd nˈatʃəɹəlˌɪst wɒz stˈɜːd
tə stˈʌdi and dɪfˈaɪn - - wˌɒt ɪz ɐ bˈɜːd ,
tə klˈasɪfˌaɪ baɪ ɹˈəʊt and bˈʊk , nˈɔː fˈeɪl
tə mˈɑːk ɪts stɹˈʌktʃə and tə nˈəʊt ðə skˈeɪl
wˈeəɹɒn ɪts sˈɒŋ mˌaɪt pˈɒsəbli biː hˈɜːd .
ðˈʌs fˈɑː , nˈəʊ fˈɑːðə ; - - sˌəʊ hiː spˈeɪk ðə wˈɜːd .
wˌɛn əvə sˈʌdən , - - hˈɑːk , ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪl !
ˈəʊ dˈiːpə , hˈaɪə ðɐn hiː kʊd dɪvˈaɪn
ðat ˈɔːl - ʌnˈɜːθli , ʌntˈɔːt stɹˈeɪn ! hiː sˈɔː
ðə plˈeɪn , bɹˈaʊn wˈɔːblə , ˌʌnɐbˈaʃt . " nˌɒt mˈaɪn "
( hiː kɹˈaɪd ) " ðɪ ˈɛɹəɹ ɒv ðɪs fˈeɪtəl flˈɔː .
nˈəʊ bˈɜːd ɪz ðˈɪs , ɪt sˈɔːz bɪjˌɒnd maɪ lˈaɪn ,
wɜːɹ ɪt ɐ bˈɜːd , tˈuːʌld ˈansə tə maɪ lˈɔː . "

wˌɛn ðə vˈɛkst hˈʌbʌb ɒv aʊə wˈɜːld ɒv ɡˈeɪn
ɹˈɔːz ɹˈaʊnd ɐbˌaʊt mˌiː az aɪ wˈɔːk ðə stɹˈiːt ,
ðə mˈɪɹɪˌad nˈɔɪz ɒv tɹˈafɪk , and ðə bˈiːt
ɒv tˈɔɪlz ɪnsˈɛsənt hˈamə , ðə fˈiəs stɹˈeɪn
ɒv stɹˈʌɡəl hˈand tə hˈand and bɹˈeɪn tə bɹˈeɪn ,
ˈɒfttaɪmz ɐ sˈʌdən dɹˈiːm maɪ sˈɛns wɪl tʃˈiːt ,
ðə ɡˈɔːdi ʃˈɒps , ðə skˈaɪ - pˈaɪld ɹˈuːfs ɹɪtɹˈiːt ,
and ˈɔːl ɐtwˈɒns aɪ stˈand ɛnθɹˈɔːld ɐɡˈɛn
wɪðˌɪn ɐ mˈɑːbəl mˈɪnstəɹ ˈəʊvə - sˈiːz .
aɪ wˈɒtʃ ðə sˈɒləm ɡˈəʊld - stˈeɪnd ɡlˈuːm ðat kɹˈiːps
tə kˈɪs ɐn ˌaləbˈastə tˈuːm , wˌeə slˈiːps
ɐ lˈeɪdi twˈɪkst tˈuː nˈaɪts stˈəʊn ˈɛfɪdʒɪz ,
and ˈɛvɹɪ dˈeɪ ɪn dˈʌski ɡlˈɔːɹi stˈiːps
ðeə skˈʌlptʃəd slˈʌmbəɹ ɒv fˈaɪv sˈɛntʃəɹɪz

nˌɒt wˌaɪl ðə fˈiːvəɹ ɒvðə blˈʌd ɪz stɹˈɒŋ ,
ðə hˈɑːt θɹˈɒbz lˈaʊd , ðɪ ˈaɪz ɑː vˈeɪld , nˈəʊ lˈɛs
wɪð pˈaʃən ðɐn wɪð tˈiəz , ðə mjˈuːs ʃˌal blˈɛs
ðə pˈəʊɪt - sˈəʊld tə hˈɛlp and sˈuːð wɪð sˈɒŋ .
nˌɒt ðˈɛn ʃiː bˈɪdz hɪz tɹˈɛmblɪŋ lˈɪps ɛkspɹˈɛs
ðɪ ˈeɪkɪŋ ɡlˈadnəs , ðə vəlˈʌptʃuːəs pˈeɪn .
lˈaɪf ɪz hɪz pˈəʊɪm ðˈɛn ; flˈɛʃ , sˈɛns , and bɹˈeɪn
wˈɒn fˈʊl - stɹˈɪŋɡd lˈaɪəɹ ɐtjˈuːnd tə hˈapɪnəs .
bˌʌt wɛn ðə dɹˈiːm ɪz dˈʌn , ðə pˈʌlsɪz fˈeɪl ,
ðə dˈeɪz ɪlˈuːʒən , wɪððə dˈeɪz sˈʌn sˈɛt ,
hˈiː , lˈəʊnli ɪnðə twˈaɪlaɪt , sˈiːz ðə pˈeɪl
dɪvˈaɪn kˈɒnsəʊlə , fˈiːtʃəd lˈaɪk ɹɪɡɹˈɛt ,
ˈɛntəɹ and klˈasp hɪz hˈand and kˈɪs hɪz bɹˈaʊ .
ðˈɛn hɪz lˈɪps ˈəʊp tə sˈɪŋ - - az mˈaɪn dˈuː nˈaʊ .

ðˈeəfɔːɹ aɪ dˈeə ɹɪvˈiːl maɪ pɹˈaɪvət wˈəʊ ,
ðə sˈiːkɹət blˈɒts ɒv maɪ ɪmpˈɜːfɛkt hˈɑːt ,
nˈɔː stɹˈaɪv tə ʃɹˈɪŋk ɔː swˈɛl mˈaɪn ˈəʊn dˈɛsət ,
nˈɔː bjˈuːtɪfˌaɪ nˈɔː hˈaɪd . fɔː ðɪs aɪ nˈəʊ ,
ðat ˈiːvən az aɪˈam , ðˈaʊ ˈɒlsəʊ ˈɑːt .
ðˈaʊ pˈast hɪɹˈəʊɪk fˈɔːmz ʌnmˈuːvd ʃˌalt ɡˈəʊ ,
tə pˈɔːz and bˈaɪd wɪð mˌiː , tə wˈɪspə lˈəʊ :
" nˌɒt aɪ ɐlˈəʊn am wˈiːk , nˌɒt aɪ ɐpˈɑːt
mˈʌst sˈʌfə , stɹˈʌɡəl , kˈɒnkə dˈeɪ baɪ dˈeɪ .
hˈiəɹ ɪz maɪ vˈɛɹɪ kɹˈɒs baɪ stɹˈeɪndʒəz bˈɔːn ,
hˈiəɹ ɪz maɪ bˈʊsəm - sˈɪn wˈeəfɹɒm aɪ pɹˈeɪ
ˈaʊəli dɪlˈɪvəɹəns - - ðɪs maɪ ɹˈəʊz , maɪ θˈɔːn .
ðɪs wˈʊmən maɪ sˈəʊlz nˈiːd kan ˌʌndəstˈand ,
stɹˈɛtʃɪŋ ˈɔː sˈaɪlənt ɡˈʌlfs hɜː sˈɪstə hˈand . "

az ðə blˈaɪnd mˈɪltənz mˈɛməɹˌi ɒv lˈaɪt ,
ðə dˈɛf bˈeɪtəʊvənz fˈantəsi ɒv tˈəʊn ,
ɹˈɒt dʒˈɔɪz fɔː ðˌɛm səpˈasɪŋ ˈɔːl θˈɪŋz nˈəʊn
ɪn aʊə ɹɪstɹˈɪktɪd sfˈiəɹ ɒv sˈaʊnd and sˈaɪt , - -
sˌəʊ wˌaɪl ðə ɡlˈeəɹɪŋ stɹˈiːts ɒv bɹˈɪk and stˈəʊn
vˈɪks wɪð hˈiːt , nˈɔɪz , and dˈʌst fɹɒm mˈɔːn tˈɪl nˈaɪt ,
aɪ wɪl ɡˈɪv ɹˈeɪn tə fˈansi , tˈeɪkɪŋ flˈaɪt
fɹɒm dˈɪzməl nˈaʊ and hˈiə , and dwˈɛl ɐlˈəʊn
wɪð njˈuː - ɛnfɹˈantʃaɪzd sˈɛnsɪz . ˈɔːl dˈeɪ lˈɒŋ ,
θˈɪŋk jiː tˈiː ɪz ˈaɪ , hˌuː sˈɪt twˈɪkst dˈɑːkənd wˈɔːlz ,
wˌaɪl jiː tʃˈeɪs bjˈuːti ˌəʊvə lˈand and sˈiː ?
ʌplˈɪft ˌɒn wˈɪŋz ɒv sˌʌm ɹˈeə pˈəʊɪts sˈɒŋ
wˌeə ðə wˈaɪd bˈɪləʊ lˈafz and lˈiːps and fˈɔːlz ,
aɪ sˈɔː klˈaʊd - hˈaɪ , fɹˈiː az ðə wˈɪndz ɑː fɹˈiː .

hˌuː ɡɹˈasps ðə sˈʌbstəns ? hˌuː mˈɪd ʃˈadəʊz stɹˈeɪz ?
hiː hˌuː wɪðˌɪn sˌʌm dˈɑːk - bɹˈaɪt wˈʊd ɹɪklˈaɪnz ,
twˈɪkst slˈiːp and wˈeɪkɪŋ , wˌeə ðə nˈiːdəld pˈaɪnz
hav kˈʊʃənd ˈal hɪz kˈaʊtʃ wɪð sˈɒft bɹˈaʊn spɹˈeɪz ?
hiː nˈəʊts nˌɒt hˌaʊ ðə lˈɪvɪŋ wˈɔːtə ʃˈaɪnz ,
tɹˈɛmblɪŋ ɐlˈɒŋ ðə klˈɪf , ɐ flˈɪkəɹɪŋ hˈeɪz ,
bɹˈɪmɪŋ ɐ wˈaɪn - bɹˈaɪt pˈuːl , nˈɔː lˈɪfts hɪz ɡˈeɪz
tə ɹˈiːd ðɪ ˈeɪnʃənt wˈʌndəz and ðə sˈaɪnz .
dˈʌz hiː pəzˈɛs ðɪ ˈaktʃuːəl , ɔː dˈuː ˈaɪ ,
hˌuː pˈeɪnt ˌɒn ˈeə mˈɔː ðɐn hɪz sˈɛns ɹɪsˈiːvz ,
ðə ɡlˈɪtəɹɪŋ pˈaɪn - tˈʌfts wɪð klˈəʊzd ˈaɪz bɪhˈəʊld ,
bɹˈiːð ðə stɹˈɒŋ ɹɪsˈɪnəs pˈɜːfjuːm , sˈiː ðə skˈaɪ
kwˈɪvə lˈaɪk ˈaʒə flˈeɪm bɪtwˌiːn ðə lˈiːvz ,
and ˈəʊpən ʌnsˈiːn ɡˈeɪts wɪð kˈiː ɒv ɡˈəʊld ?

ðə fˈɜːvənt , pˈeɪl - fˈeɪsd mˈʌðəɹ ˈeə ʃiː slˈiːp ,
lˈʊks ˈaʊt əpˌɒn ðə zˈɪɡzaɡ - lˈaɪtɪd skwˈeə ,
ðə bjˈuːtɪfəl bˈeə tɹˈiːz , ðə blˈuː nˈaɪt - ˈeə ,
ðə ɹˌɛvɪlˈeɪʃən ɒvðə stˈɑː - stɹˈuːn dˈiːp ,
wˈɜːld əbˌʌv wˈɜːld , and hˈɛvən ˌəʊvə hˈɛvən .
bɪtwˌiːn ðə tɹˈiː - tˈɒps and ðə skˈaɪz , hɜː sˈaɪt
ɹˈɛsts ˌɒn ɐ stˈɛdfast , ɹˈʌdi - ʃˈaɪnɪŋ lˈaɪt ,
hˈaɪ ɪnðə tˈaʊə , ɐn ˈɜːθli stˈɑːɹ ɒv ˈiːvən .
hɜːz ɪz ðə fˈeɪθ ɪn sˈeɪnts and ˈeɪndʒəlz pˈaʊə ,
and mˈiːdɪˌeɪtɪŋ lˈʌv - - ʃiː bɹˈiːðz ɐ pɹˈeə
fɔː jˈɒn tˈaɪəd wˈɒtʃəɹ ɪnðə ɡɹˈeɪ ˈəʊld tˈaʊə .
hiː ðə ʃɹˈuːd , skˈɛptɪk pˈəʊɪt ˌʌnəwˈeə
fˈiːlz kˈʌmfətɪd and stˈɪld , and nˈəʊz nˌɒt wˈɛns
fˈɔːlz ðɪs ʌnwˈɒntɪd pˈiːs ˌɒn hˈɑːt and sˈɛns .

wˈɛl - nˈaɪ tˈuː θˈaʊzənd jˈiəz haθ ˈɪsɹeɪl
sˈʌfəd ðə skˈɔːn ɒv mˈan fɔː lˈʌv ɒv ɡˈɒd ;
ɛndjˈʊəd ðɪ ˈaʊtlɔːz bˈan , ðə jˈəʊk , ðə ɹˈɒd ,
wɪð pˈɜːfɛkt pˈeɪʃəns . ˈɛmpaɪəz ɹˈəʊz and fˈɛl ,
ɐɹˈaʊnd hˌɪm nˈiːbəʊ wɒz ɐdˈɔːd and bˈɛl ;
ˈɛdəm wɒz dɹˈʌŋk wɪð vˈɪktəɹˌi , and tɹˈɒd
ˌɒn hɪz hˈaɪ plˈeɪsɪz , wˌaɪl ðə sˈeɪkɹəd sˈɒd
wɒz dˈɛsɪkɹˌeɪtɪd baɪ ðɪ ˈɪnfɪdəl .
hɪz fˈeɪθ pɹˈuːvd stˈɛdfast , wɪðˌaʊt bɹˈiːtʃ ɔː flˈɔː ,
bˌʌt nˈaʊ ðə lˈast ɹɪnˈaʊnsmənt ɪz ɹɪkwˈaɪəd .
hɪz tɹˈuːθ pɹɪvˈeɪlz , hɪz ɡˈɒd ɪz ɡˈɒd , hɪz lˈɔː
ɪz fˈaʊnd ðə wˈɪsdəm mˈəʊst təbi dɪzˈaɪəd .
nˌɒt hɪz ðə ɡlˈɔːɹi ! hˈiː , məlˈaɪnd , mɪsnˈəʊn ,
bˈəʊz hɪz mˈiːk hˈɛd , and sˈɛz , " ðˌaɪ wɪl biː dˈʌn ! "

az wˈɒn hˌuː hˈiəz bɪsˌaɪd ɐ kwˈaɪət ʃˈɔː ,
wˌɛn sˈiːz ɑː stˈɪld and wˈɪndz and wˈeɪvz ɑː spˈɛnt ,
fˈeɪnt mˈɜːməz ɒv ðat vˈanɪʃt kˈɒntɪnənt
hˌuːz stˈɔːɹɪd plˈeɪnz ɹˈiːtʃ ˈaʊt ˌɒn ˈəʊʃənz flˈɔː ,
ˈɔː wˌɪtʃ ðə dˈɑːk , pˈʌlseɪtɪŋ wˈɔːtəz pˈɔː ,
wɪð sˈaʊndz ɒv bˈɛlz baɪ ðə swˈeɪɪŋ flˈʌd ɪmpˈɛnt ,
tˈəʊlɪŋ , nˈaʊ lˈəʊn and lˈəʊ , nˈaʊ fˈʊl and blˈɛnt ,
ðˈɛn lˈɒst ɐɡˈɛn ɐmˈɪd ðə sˈɜːfɪ ɹˈɔː ,
sˌəʊ θɹuː ðə sˈaɪlənt spˈeɪsɪz ɒvðə dˈɑːk ,
wˌɛn lˈʌlz ðə wˈɜːld - hˈʌm ɒnðə mˈʌfəld blˈast ,
ðeə stɹˈeɪz ɐ tˈɛndə kˈɔːd ɒv sˌʌm fˈɑː stɹˈeɪn
fɹɒm tˈaɪm wɛn lˈʌv wɒz swˈiːt and hˈəʊp nˌɒt vˈeɪn ;
and pˈʌlsɪz θɹˈɒb , and wɪð dˈiə lˈɒŋɪŋ mˈɑːk
ðə dˈɪstənt ˈɛkəʊz əvə bˈɛɹɪd pˈast .

wˈɪŋd wˈɒndəɹə fɹɒm klˈəʊvə mˈɛdəʊz swˈiːt ,
wˌeəɹ ˈɔːl dˈeɪ lˈɒŋ bɪnˌiːθ ɐ smˈaɪlɪŋ skˈaɪ
juː dɹˈeɪnd ðə wˈaɪld - flˈaʊəz kˈʌps ɒv hˈʌnɪ dɹˈaɪ
and hˈɜːd ðə dɹˈaʊsi wˈɪndz ðeə lˈʌvz ɹɪpˈiːt ,
wˌɒt ˈaɪdəl zˈɛfə wˈɪspəɹɪŋ dɪsˈiːt
hɐz wˈʌn jɔː hˈɑːt and tˈɛmptɪd juː tə flˈaɪ
ˌʌntʊ ðɪs nˈɔɪzi tˈaʊn and vˈeɪnli pɹˈaɪ
ˌɪntʊ ðə sˈiːkɹəts ɒv ðɪs bˈɪzi stɹˈiːt ?
tə mˌiː jɔːɹ ˌʌnɛkspˈɛktɪd pɹˈɛzəns bɹˈɪŋz
ɐ θˈɔːt ɒv fɹˈeɪɡɹənt pˈastʃəz , bˈʌdz and flˈaʊəz ,
and slˈiːpi bɹˈʊks , and kˈatəl ɪnðə fˈəʊld ;
ˈɔː , wˈɒtʃɪŋ az juː sˈɔːɹ ˌɒn tɹˈɛmblɪŋ wˈɪŋz ,
aɪ θˈɪŋk fɔː ðəʊz hˌuː tˈɔɪl θɹuː wˈiəɹi ˈaʊəz
juː ɑːɹ ɐ tˈaɪp ɒv ðeəɹ ʌnsˈɜːtən ɡˈəʊld .

wˌɛn pˈeɪl sˈɛliːn ɪn hɜː kɹˈɛsənt bˈəʊt
sˈeɪlz dˌaʊn ˌɪntʊ ðə mˈɑːdʒɪn ɒvðə wˈɛst
θɹuː ʃˈəʊlz ɒv stˈɑːz ðat twˈɪŋkəl ɪn ʌnɹˈɛst ,
ɪn fˈansiz bˈɑːk aɪ fˈɒləʊ hɜː , and flˈəʊt
ˈɔː sˈafaɪə sˈiːz tə dɹˈiːmi ɹˈɛlmz ɹɪmˈəʊt ,
and at maɪ sˈaɪd ðeə ɡəʊz ɐ fˈɛðəd ɡˈɛst
hˌuː sˈɪŋz tə tʃˈiə mˌiː , and ðɪ ˈeəɹ ɪz blˈɛst
wɪð mˈɛlədi ɹɪspˈɒnsɪv tə hɪz nˈəʊt .
ˈɒn , ˌɒn aɪ dʒˈɜːnɪ ɪnðə stˈɑːɹɪ wˈeɪk ,
and ˈɔːl ɐbˌaʊt mˌiː ɪz ðə pˈɜːpəl dˈɑːk
wˈɛns blˈəʊ ðə wˈɪndz baɪ wˌɪtʃ maɪ bˈɑːk ɪz bˈɔːn ;
and sˈʌdənli ðə pˈɒpi fˈɛtəz bɹˈeɪk ,
ðə mˈuːn ɪz ɡˈɒn , and ɪnðə fˈiːld ɐ lˈɑːk
pˈeɪz tɹˈɪbjuːt tə ðə fˈeɪnt pɐsˈɪfɪk mˈɔːn .

bɪlˈʌvd ɒv ˈɔːl tə hˈuːm ðat mjˈuːs ɪz dˈiə
hˌuː hˈɪd hɜː spˈɪɹɪt ɒv ɹˈaptʃə fɹʌmðə ɡɹˈiːk ,
wˈeəbaɪ aʊəɹ ˈɑːt ɛksˈɛləθ ðɪ antˈiːk ,
pəfˈɛktɪŋ fˈɔːməl bjˈuːti tə ðɪ ˈiə ;
ðˈaʊ ðat hˈeɪst bˌiːn ɪn ˈɪŋɡlənd mˈɛni ɐ jˈiə
ðɪ ɪntˈɜːpɹɪtə hˌuː lˈɛft ˌʌs nˈɔːt tə sˈiːk ,
mˌeɪkɪŋ bˈeɪtəʊvənz ˈɪnməʊst pˈaʃən spˈiːk ,
bɹˈɪŋɪŋ ðə sˈəʊl ɒv ɡɹˈeɪt səbˈastʃən nˈiə .
ðeə mjˈuːzɪk lˈaɪvθ ˈɛvə , and tˈɪz dʒˈʌst
ðat ðˈaʊ , ɡˈʊd dʒˈəʊəkˌɪm , sˌəʊ hˈaɪ ðˌaɪ skˈɪl ,
ɹˈaŋk ( az ðˈaʊ ʃˌalt əpˌɒn ðə hˈɛvənli hˈɪl )
lˈɔːɹəld wɪð ðˌɛm , fɔː ðˌaɪ ɛnˈəʊblɪŋ tɹˈʌst
ɹɪmˈɛmbəd wɛn ðˌaɪ lˈʌvɪŋ hˈand ɪz stˈɪl
and ˈɛvɹɪ ˈiə ðat hˈɜːd ðˌiː stˈɒpt wɪð dˈʌst .

wˌaɪl jˈɛt wiː wˈeɪt fɔː spɹˈɪŋ , and fɹʌmðə dɹˈaɪ
and blˈakənɪŋ ˈiːst ðat sˌəʊ ɛmbˈɪtəz mˈɑːtʃ ,
wˈɛl - hˈaʊzd mˈʌst wˈɒtʃ ɡɹˈeɪ fˈiːldz and mˈɛdəʊz pˈɑːtʃ ,
and dɹˈɪvən dˈʌst and wˈɪðəɹɪŋ snˈəʊfleɪk flˈaɪ ;
ɔːlɹˌɛdi ɪn ɡlˈɪmpsɪz ɒvðə tˈɑːnɪʃd skˈaɪ
ðə sˈʌn ɪz wˈɔːm and bˈɛkənz tə ðə lˈɑːtʃ ,
and wˌeə ðə kəʊvˈɜːt hˈeɪzəlz ˌɪntəɹˈɑːtʃ
ðeə tˈasɛld twˈɪɡz , fˈeə bˈɛdz ɒv pɹˈɪmɹəʊz lˈaɪ .
bɪnˌiːθ ðə kɹˈɪsp and wˈɪntɹi kˈɑːpɪt hˈɪd
ɐ mˈɪliən bˈʌdz bˌʌt stˈeɪ ðeə blˈɒsəmɪŋ ;
and tɹˈʌstfəl bˈɜːdz hav bˈɪlt ðeə nˈɛsts ɐmˈɪd
ðə ʃˈʌdəɹɪŋ bˈaʊz , and ˈəʊnli wˈeɪt tə sˈɪŋ
tˈɪl wˈɒn sˈɒft ʃˈaʊə fɹʌmðə sˈaʊθ ʃˌal bˈɪd ,
and hˈɪðə tˈɛmpt ðə pˈɪlɡɹɪm stˈɛps ɒv spɹˈɪŋ .

ɪn ˈɔːtʌm mˈuːnlaɪt , wˌɛn ðə wˈaɪt ˈeə wˈan
ɪz fɹˈeɪɡɹənt ɪnðə wˈeɪk ɒv sˈʌmə hˈɛns ,
tˈɪz swˈiːt tə sˈɪt ɛntɹˈanst , and mjˈuːs ðeəɹˈɒn
ɪn mˈɛlənkˌɒli and ɡˈɒdlaɪk ˈɪndələns :
wˌɛn ðə pɹˈaʊd spˈɪɹɪt , lˈʌld baɪ mˈɔːtəl pɹˈaɪm
tə fˈɒnd pɹɪtˈɛns ɒv ɪmɔːtˈalɪti ,
vjˈuːəθ ˈɔːl mˈəʊmənts fɹʌmðə bˈɜːθ ɒv tˈaɪm ,
ˈɔːl θˈɪŋz wˈɒteə hɐvbɪn ɔː jˈɛt ʃˌal bˈiː .
and lˈaɪk ðə ɡˈɑːdən , wˌeə ðə jˈiəɹ ɪz spˈɛnt ,
ðə ɹˈuːɪn ɒv ˈəʊld lˈaɪf ɪz fˈʊl ɒv jˈɜːnɪŋ ,
mˈɪŋɡəlɪŋ pəʊˈɛtɪk ɹˈaptʃəɹ ɒv lɐmˈɛnt
wɪð flˈaʊəz and sˈʌnʃaɪn ɒv spɹˈɪŋz ʃˈʊə ɹɪtˈɜːnɪŋ ;
ˈəʊnli ɪn vˈɪʒənz ɒvðə wˈaɪt ˈeə wˈan
baɪ ɡˈɒdlaɪk fˈansi sˈiːzd and dwˈɛlt əpˌɒn .

nˈaʊ , ɡˈɒd biː θˈaŋkt hˌuː hɐz wˈɒtʃt ˌʌs wɪð hɪz ˈaʊə ,
and kˈɔːt aʊə jˈuːθ , and wˈeɪkənd ˌʌs fɹɒm slˈiːpɪŋ ,
wɪð hˈand mˌeɪd ʃˈʊə , klˈiəɹ ˈaɪ , and ʃˈɑːpənd pˈaʊə ,
tə tˈɜːn , az swˈɪməz ˌɪntʊ klˈiːnnəs lˈiːpɪŋ ,
ɡlˈad fɹɒm ɐ wˈɜːld ɡɹˈəʊn ˈəʊld and kˈəʊld and wˈiəɹi ,
lˈiːv ðə sˈɪk hˈɑːts ðat ˈɒnə kʊd nˌɒt mˈuːv ,
and hˈɑːf - mˈɛn , and ðeə dˈɜːti sˈɒŋz and dɹˈiəɹi ,
and ˈɔːl ðə lˈɪtəl ˈɛmptɪnəs ɒv lˈʌv !
ˈəʊ ! wˈiː , hˌuː hav nˈəʊn ʃˈeɪm , wiː hav fˈaʊnd ɹɪlˈiːs ðˈeə ,
wˌeə ðeəz nˈəʊ ˈɪl , nˈəʊ ɡɹˈiːf , bˌʌt slˈiːp hɐz mˈɛndɪŋ ,
nˈɔːt bɹˈəʊkən sˈeɪv ðɪs bˈɒdi , lˈɒst bˌʌt bɹˈɛθ ;
nˈʌθɪŋ tə ʃˈeɪk ðə lˈafɪŋ hˈɑːts lˈɒŋ pˈiːs ðˈeə
bˌʌt ˈəʊnli ˈaɡənɪ , and ðat hɐz ˈɛndɪŋ ;
and ðə wˈɜːst fɹˈɛnd and ˈɛnəmi ɪz bˌʌt dˈɛθ .

dˈiə ! ɒv ˈɔːl hˈapi ɪnðɪ ˈaʊə , mˈəʊst blˈɛst
hiː hˌuː hɐz fˈaʊnd aʊə hˈɪd sɪkjˈʊəɹɪti ,
əʃjˈʊəd ɪnðə dˈɑːk tˈaɪdz ɒvðə wˈɜːld ðat ɹˈɛst ,
and hˈɜːd aʊə wˈɜːd , hˌuː ɪz sˌəʊ sˈeɪf az wiː ?
wiː hav fˈaʊnd sˈeɪfti wɪð ˈɔːl θˈɪŋz ʌndˈaɪɪŋ ,
ðə wˈɪndz , and mˈɔːnɪŋ , tˈiəz ɒv mˈɛn and mˈɜːθ ,
ðə dˈiːp nˈaɪt , and bˈɜːdz sˈɪŋɪŋ , and klˈaʊdz flˈaɪɪŋ ,
and slˈiːp , and fɹˈiːdəm , and ðɪ ˈɔːtʌmnəl ˈɜːθ .
wiː hav bˈɪlt ɐ hˈaʊs ðat ɪz nˌɒt fɔː tˈaɪmz θɹˈəʊɪŋ .
wiː hav ɡˈeɪnd ɐ pˈiːs ʌnʃˈeɪkən baɪ pˈeɪn fɔːɹ ˈɛvə .
wˈɔː nˈəʊz nˈəʊ pˈaʊə . sˈeɪf ʃˌal biː maɪ ɡˈəʊɪŋ ,
sˈiːkɹətli ˈɑːmd ɐɡˈɛnst ˈɔːl dˈɛθz ɛndˈɛvə ;
sˈeɪf ðˌəʊ ˈɔːl sˈeɪftiz lˈɒst ; sˈeɪf wˌeə mˈɛn fˈɔːl ;
and ɪf ðiːz pˈʊə lˈɪmz dˈaɪ , sˈeɪfəst ɒv ˈɔːl .

blˈəʊ ˈaʊt , juː bjˈuːɡəlz , ˌəʊvə ðə ɹˈɪtʃ dˈɛd !
ðeəz nˈʌn ɒv ðiːz sˌəʊ lˈəʊnli and pˈʊəɹ ɒv ˈəʊld ,
bˈʌt , dˈaɪɪŋ , hɐz mˌeɪd ˌʌs ɹˈeəɹə ɡˈɪfts ðɐn ɡˈəʊld .
ðiːz lˈeɪd ðə wˈɜːld ɐwˈeɪ ; pˈɔːd ˈaʊt ðə ɹˈɛd
swˈiːt wˈaɪn ɒv jˈuːθ ; ɡˈeɪv ˌʌp ðə jˈiəz tə bˈiː
ɒv wˈɜːk and dʒˈɔɪ , and ðat ʌnhˈəʊpt səɹˈiːn ,
ðat mˈɛn kˈɔːl ˈeɪdʒ ; and ðəʊz hˈuː wʊdhɐv bˌiːn ,
ðeə sˈʌnz , ðeɪ ɡˈeɪv , ðeəɹ ɪmɔːtˈalɪti .
blˈəʊ , bjˈuːɡəlz , blˈəʊ ! ðeɪ bɹˈɔːt ˌʌs , fɔːɹ aʊə dˈɜːθ ,
hˈəʊlinəs , lˈakt sˌəʊ lˈɒŋ , and lˈʌv , and pˈeɪn .
ˈɒnə hɐz kˈʌm bˈak , az ɐ kˈɪŋ , tʊ ˈɜːθ ,
and pˈeɪd hɪz sˈʌbdʒɛkts wɪð ɐ ɹˈɔɪəl wˈeɪdʒ ;
and nˈəʊbəlnəs wˈɔːks ɪn aʊə wˈeɪz ɐɡˈɛn ;
and wiː hav kˈʌm ˌɪntʊ aʊə hˈɛɹɪtɪdʒ .

ðiːz hˈɑːts wɜː wˈəʊvən ɒv hjˈuːmən dʒˈɔɪz and kˈeəz ,
wˈɒʃt mˈɑːvələsli wɪð sˈɒɹəʊ , swˈɪft tə mˈɜːθ .
ðə jˈiəz hɐd ɡˈɪvən ðˌɛm kˈaɪndnəs . dˈɔːn wɒz ðˈeəz ,
and sˈʌnsɛt , and ðə kˈʌləz ɒvðɪ ˈɜːθ .
ðiːz hɐd sˈiːn mˈuːvmənts , and hˈɜːd mjˈuːzɪk ; nˈəʊn
slˈʌmbəɹ and wˈeɪkɪŋ ; lˈʌvd ; ɡɒn pɹˈaʊdli fɹˈɛndɪd ;
fˈɛlt ðə kwˈɪk stˈɜːɹ ɒv wˈʌndə ; sˈat ɐlˈəʊn ;
tˈʌtʃt flˈaʊəz and fˈɜːz and tʃˈiːks . ˈɔːl ðɪs ɪz ˈɛndɪd .
ðeəɹˌɑː wˈɔːtəz blˈəʊn baɪ tʃˈeɪndʒɪŋ wˈɪndz tə lˈaftə
and lˈɪt baɪ ðə ɹˈɪtʃ skˈaɪz , ˈɔːl dˈeɪ . and ˈaftə ,
fɹˈɒst , wɪð ɐ dʒˈɛstʃə , stˈeɪz ðə wˈeɪvz ðat dˈans
and wˈɒndəɹɪŋ lˈʌvlinəs . hiː lˈiːvz ɐ wˈaɪt
ʌnbɹˈəʊkən ɡlˈɔːɹi , ɐ ɡˈaðəd ɹˈeɪdiəns ,
ɐ wˈɪdθ , ɐ ʃˈaɪnɪŋ pˈiːs , ˌʌndə ðə nˈaɪt .

ɪf aɪ ʃˌʊd dˈaɪ , θˈɪŋk ˈəʊnli ðɪs ɒv mˌiː :
ðat ðeəz sˌʌm kˈɔːnəɹ əvə fˈɒɹən fˈiːld
ðat ɪz fɔːɹ ˈɛvəɹ ˈɪŋɡlənd . ðeə ʃˌal bˈiː
ɪn ðat ɹˈɪtʃ ˈɜːθ ɐ ɹˈɪtʃə dˈʌst kənsˈiːld ;
ɐ dˈʌst hˈuːm ˈɪŋɡlənd bˈɔː , ʃˈeɪpt , mˌeɪd ɐwˈeə ,
ɡˈeɪv , wˈɒns , hɜː flˈaʊəz tə lˈʌv , hɜː wˈeɪz tə ɹˈəʊm ,
ɐ bˈɒdi ɒv ˈɪŋɡləndz , bɹˈiːðɪŋ ˈɪŋɡlɪʃ ˈeə ,
wˈɒʃt baɪ ðə ɹˈɪvəz , blˈɛst baɪ sˈʌnz ɒv hˈəʊm .
and θˈɪŋk , ðɪs hˈɑːt , ˈɔːl ˈiːvəl ʃˈɛd ɐwˈeɪ ,
ɐ pˈʌls ɪnðɪ ɪtˈɜːnəl mˈaɪnd , nˈəʊ lˈɛs
ɡˈɪvz sˈʌmweə bˈak ðə θˈɔːts baɪ ˈɪŋɡlənd ɡˈɪvən ;
hɜː sˈaɪts and sˈaʊndz ; dɹˈiːmz hˈapi az hɜː dˈeɪ ;
and lˈaftə , lˈɜːnt ɒv fɹˈɛndz ; and dʒˈɛntəlnəs ,
ɪn hˈɑːts at pˈiːs , ˌʌndəɹ ɐn ˈɪŋɡlɪʃ hˈɛvən .

wˌɒt pˈasɪŋ - bˈɛlz fɔː ðiːz hˌuː dˈaɪ az kˈatəl ?
ˈəʊnli ðə mˈɒnstɹəs ˈaŋɡəɹ ɒvðə ɡˈʌnz .
ˈəʊnli ðə stˈʌtəɹɪŋ ɹˈaɪfəlz ɹˈapɪd ɹˈatəl
kan pˈatəɹ ˈaʊt ðeə hˈeɪstɪ ˈɒɹɪsənz .
nˈəʊ mˈɒkəɹiz nˈaʊ fɔː ðˌɛm ; nˈəʊ pɹˈeəz nˈɔː bˈɛlz ,
nˈɔːɹ ˌɛni vˈɔɪs ɒv mˈɔːnɪŋ sˈeɪv ðə kwˈaɪəz , - -
ðə ʃɹˈɪl , dɪmˈɛntɪd kwˈaɪəz ɒv wˈeɪlɪŋ ʃˈɛlz ;
and bjˈuːɡəlz kˈɔːlɪŋ fɔː ðˌɛm fɹɒm sˈad ʃˈaɪəz .
wˌɒt kˈandəlz mˈeɪ biː hˈɛld tə spˈiːd ðˌɛm ˈɔːl ?
nˌɒt ɪnðə hˈandz ɒv bˈɔɪz , bˌʌt ɪn ðeəɹ ˈaɪz
ʃˌal ʃˈaɪn ðə hˈəʊli ɡlˈɪməz ɒv ɡˈʊd - bˈaɪz .
ðə pˈaləɹ ɒv ɡˈɜːlz bɹˈaʊz ʃˌal biː ðeə pˈɔːl ;
ðeə flˈaʊəz ðə tˈɛndənəs ɒv pˈeɪʃənt mˈaɪndz ,
and ˈiːtʃ slˈəʊ dˈʌsk ɐ dɹˈɔːɪŋ - dˌaʊn ɒv blˈaɪndz .

biː slˈəʊli lˈɪftɪd ˈʌp , ðˈaʊ lˈɒŋ blˈak ˈɑːm ,
ɡɹˈeɪt ɡˈʌn tˈaʊəɹɪŋ tʊwˈɔːdz hˈɛvən , ɐbˌaʊt tə kˈɜːs ;
swˈeɪ stˈiːp ɐɡˈɛnst ðˌɛm , and fɔː jˈiəz ɹɪhˈɜːs
hjˈuːdʒ ɪmpɹɪkˈeɪʃənz lˈaɪk ɐ blˈastɪŋ tʃˈɑːm !
ɹˈiːtʃ at ðat ˈaɹəɡəns wˌɪtʃ nˈiːdz ðˌaɪ hˈɑːm ,
and bˈiːt ɪt dˌaʊn bɪfˌɔːɹ ɪts sˈɪnz ɡɹˈəʊ wˈɜːs ;
spˈɛnd aʊə ɹɪsˈɛntmənt , kˈanən , - - jˈeɪ , dɪsbˈɜːs
aʊə ɡˈəʊld ɪn ʃˈeɪps ɒv flˈeɪm , aʊə bɹˈɛθs ɪn stˈɔːm .
jˈɛt , fɔː mˈɛnz sˈeɪks hˈuːm ðˌaɪ vˈast mˈalɪsən
mˈʌst wˈɪðəɹ ˈɪnəsənt ɒv ˈɛnmɪti ,
biː nˌɒt wɪðdɹˈɔːn , dˈɑːk ˈɑːm , ðˌaɪ spˈɔɪliə dˈʌn ,
sˈeɪf tə ðə bˈʊsəm ɒv aʊə pɹəspˈɛɹɪti .
bˌʌt wɛn ðˌaɪ spˈɛl biː kˈast kəmplˈiːt and hˈəʊl ,
mˈeɪ ɡˈɒd kˈɜːs ðˌiː , and kˈʌt ðˌiː fɹɒm aʊə sˈəʊl !

ˈaftə ðə blˈast ɒv lˈaɪtnɪŋ fɹʌmðɪ ˈiːst ,
ðə flˈʌɹɪʃ ɒv lˈaʊd klˈaʊdz , ðə tʃˈaɹiət θɹˈəʊn ;
ˈaftə ðə dɹˈʌmz ɒv tˈaɪm hav ɹˈəʊld and sˈiːsd ,
and baɪ ðə bɹˈɒnz wˈɛst lˈɒŋ ɹɪtɹˈiːt ɪz blˈəʊn ,
ʃˌal lˈaɪf ɹɪnjˈuː ðiːz bˈɒdɪz ? əvə tɹˈuːθ
ˈɔːl dˈɛθ wɪl hiː ɐnˈʌl , ˈɔːl tˈiəz ɐswˈeɪdʒ ? -
ɔː fˈɪl ðiːz vˈɔɪd vˈeɪnz fˈʊl ɐɡˈɛn wɪð jˈuːθ ,
and wˈɒʃ , wɪð ɐn ɪmˈɔːtəl wˈɔːtə , ˈeɪdʒ ?
wˌɛn aɪ dˈuː ˈask wˈaɪt ˈeɪdʒ hiː sˈeɪθ nˌɒt sˈəʊ :
maɪ hˈɛd hˈaŋz wˈeɪd wɪð snˈəʊ .
and wɛn aɪ hˈɑːkən tə ðɪ ˈɜːθ , ʃiː sˈeɪθ :
maɪ fˈaɪəɹɪ hˈɑːt ʃɹˈɪŋks , ˈeɪkɪŋ . ɪt ɪz dˈɛθ .
mˈaɪn ˈeɪnʃənt skˈɑːz ʃˌal nˌɒt biː ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ,
nˈɔː maɪ taɪtˈanɪk tˈiəz , ðə sˈiːz , biː dɹˈaɪd .

sˈəʊldʒəz ɑː sˈɪtɪzənz ɒv dˈɛθz ɡɹˈeɪ lˈand ,
dɹˈɔːɪŋ nˈəʊ dˈɪvɪdənd fɹɒm tˈaɪmz təmˈɒɹəʊz .
ɪnðə ɡɹˈeɪt ˈaʊəɹ ɒv dˈɛstɪni ðeɪ stˈand ,
ˈiːtʃ wɪð hɪz fjˈuːdz , and dʒˈɛləsiz , and sˈɒɹəʊz
sˈəʊldʒəz ɑː swˈɔːn tʊ ˈakʃən ; ðeɪ mˈʌst wˈɪn
sˌʌm flˈeɪmɪŋ , fˈeɪtəl klˈaɪmaks wɪð ðeə lˈaɪvz .
sˈəʊldʒəz ɑː dɹˈiːməz ; wˌɛn ðə ɡˈʌnz bɪɡˈɪn
ðeɪ θˈɪŋk ɒv fˈaɪəlɪt hˈəʊmz , klˈiːn bˈɛdz , and wˈaɪvz .
aɪ sˈiː ðˌɛm ɪn fˈaʊl dˈʌɡaʊts , nˈɔːd baɪ ɹˈats ,
and ɪnðə ɹˈuːɪnd tɹˈɛntʃɪz , lˈaʃt wɪð ɹˈeɪn ,
dɹˈiːmɪŋ ɒv θˈɪŋz ðeɪ dˈɪd wɪð bˈɔːlz and bˈats ,
and mˈɒkt baɪ hˈəʊpləs lˈɒŋɪŋ tə ɹɪɡˈeɪn
bˈaŋk hˈɒlɪdˌeɪz , and pˈɪktʃə ʃˈəʊz , and spˈats ,
and ɡˌəʊɪŋ tə ðɪ ˈɒfɪs ɪnðə tɹˈeɪn .

juː lˈʌv ˌʌs wɛn wiə hˈiəɹəʊz , hˈəʊm ˌɒn lˈiːv ,
ɔː wˈuːndɪd ɪn ɐ mˈɛnʃənəbəl plˈeɪs .
juː wˈɜːʃɪp dˌɛkəɹˈeɪʃənz ; juː bɪlˈiːv
ðat tʃˈɪvəlɹɪ ɹɪdˈiːmz ðə wˈɔːz dɪsɡɹˈeɪs .
juː mˌeɪk ˌʌs ʃˈɛlz . juː lˈɪsən wɪð dɪlˈaɪt ,
baɪ tˈeɪlz ɒv dˈɜːt and dˈeɪndʒə fˈɒndli θɹˈɪld .
juː kɹˈaʊn aʊə dˈɪstənt ˈɑːdəz wˌaɪl wiː fˈaɪt ,
and mˈɔːn aʊə lˈɔːɹəld mˈɛməɹˌiz wɛn wiə kˈɪld .
juː kˈɑːnt bɪlˈiːv ðat bɹˈɪtɪʃ tɹˈuːps ɹɪtˈaɪə
wˌɛn hˈɛlz lˈast hˈɒɹə bɹˈeɪks ðˌɛm , and ðeɪ ɹˈʌn ,
tɹˈamplɪŋ ðə tˈɛɹəbəl kˈɔːpsɪz - - blˈaɪnd wɪð blˈʌd .
ˈəʊ dʒˈɜːmən mˈʌðə dɹˈiːmɪŋ baɪ ðə fˈaɪə ,
wˌaɪl juː ɑː nˈɪtɪŋ sˈɒks tə sˈɛnd jɔː sˈʌn
hɪz fˈeɪs ɪz tɹˈɒdən dˈiːpəɹ ɪnðə mˈʌd .

lˈɒst ɪnðə swˈɒmp and wˈɛltəɹ ɒvðə pˈɪt ,
hiː flˈaʊndəz ˈɒf ðə dˈʌk - bˈɔːdz ; ˈəʊnli hiː nˈəʊz
ˈiːtʃ flˈaʃ and spˈaʊtɪŋ kɹˈaʃ , - - ˈiːtʃ ˈɪnstənt lˈɪt
wˌɛn ɡlˈuːm ɹɪvˈiːlz ðə stɹˈiːmɪŋ ɹˈeɪn . hiː ɡˈəʊz
hˈɛvilɪ , blˈaɪndli ˈɒn . ˈand , wˌaɪl hiː blˈʌndəz ,
" kʊd ˈɛnɪθˌɪŋ biː wˈɜːs ðɐn ðˈɪs ? " - - hiː wˈʌndəz ,
ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ hˌaʊ hiː sˈɔː ðəʊz dʒˈɜːmənz ɹˈʌn ,
skɹˈiːmɪŋ fɔː mˈɜːsi ɐmˌʌŋ ðə stˈʌmps ɒv tɹˈiːz :
ɡɹˈiːn - fˈeɪsd , ðeɪ dˈɒdʒd and dˈɑːtɪd : ðeəwˌɒz wˈɒn
lˈɪvɪd wɪð tˈɛɹə , klˈʌtʃɪŋ at hɪz nˈiːz . . .
aʊə tʃˈaps wɜː stˈɪkɪŋ ɛm lˈaɪk pˈɪɡz . . . " ˈəʊ hˈɛl ! "
hiː θˈɔːt - - " ðeəz θˈɪŋz ɪn wˈɔː wˈɒn dˈeə nˌɒt tˈɛl
pˈʊə fˈɑːðə sˈɪtɪŋ sˈeɪf at hˈəʊm , hˌuː ɹˈiːdz
ɒv dˈaɪɪŋ hˈiəɹəʊz and ðeə dˈɛθləs dˈiːdz . "

wˌɛn juː sˈiː mˈɪliənz ɒvðə mˈaʊθləs dˈɛd
əkɹˌɒs jɔː dɹˈiːmz ɪn pˈeɪl bɐtˈaliənz ɡˈəʊ ,
sˈeɪ nˌɒt sˈɒft θˈɪŋz az ˈʌðə mˈɛn hav sˈɛd ,
ðat juːl ɹɪmˈɛmbə . fɔː juː nˈiːd nˌɒt sˈəʊ .
ɡˈɪv ðˌɛm nˌɒt pɹˈeɪz . fˈɔː , dˈɛf , hˌaʊ ʃˌʊd ðeɪ nˈəʊ
ɪt ɪz nˌɒt kˈɜːsɪz hˈiːpt ˌɒn ˈiːtʃ ɡˈaʃt hˈɛd ?
nˈɔː tˈiəz . ðeə blˈaɪnd ˈaɪz sˈiː nˌɒt jɔː tˈiəz flˈəʊ .
nˈɔːɹ ˈɒnə . ɪt ɪz ˈiːzi təbi dˈɛd .
sˈeɪ ˈəʊnli ðˈɪs , ðeɪ ɑː dˈɛd . ðˈɛn ˈad ðeətˈuː ,
jˈɛt mˈɛni ɐ bˈɛtə wˈɒn hɐz dˈaɪd bɪfˈɔː .
ðˈɛn , skˈanɪŋ ˈɔːl ðɪ ˈɔːkɹaʊdɪd mˈas , ʃˈʊd juː
pəsˈiːv wˈɒn fˈeɪs ðat juː lˈʌvd hˈiətʊfˌɔː ,
ɪt ɪz ɐ spˈuːk . nˈʌn wˈeəz ðə fˈeɪs juː njˈuː .
ɡɹˈeɪt dˈɛθ hɐz mˌeɪd ˈɔːl hɪz fɔːɹ ˌɛvəmˈɔː .

ʃiː wʌzɐ sˈɪti ɒv pˈeɪʃəns ; ɒv pɹˈaʊd nˈeɪm ,
dˈɪmd baɪ nɪɡlˈɛktɪŋ tˈaɪm ; ɒv bjˈuːti and lˈɒs ;
ɒv ˌakwɪˈɛsəns ɪnðə kɹˈiːpɪŋ mˈɒs .
bˌʌt ˌɒn ɐ sˈʌdən fˈiəs dɪstɹˈʌkʃən kˈeɪm
tˈaɪɡəɹɪʃli pˈaʊnsɪŋ : θˈʌndəbˌəʊlt and flˈeɪm
ʃˈaʊəd ˌɒn hɜː stɹˈiːts , tə ʃˈatə ðˌɛm and tˈɒs
hɜːɹ ˈeɪnʃənt tˈaʊəz tʊ ˈaʃɪz . ɹˈɪvən əkɹˈɒs ,
ʃiː ɹˈəʊz , dˈɛd , ˌɪntʊ nˈɛvə - dˈaɪɪŋ fˈeɪm .
wˈaɪt ɐɡˈɛnst hˈɛvənz ɒv stˈɔːm , ɐ ɡˈəʊst , ʃiː ɪz nˈəʊn
tə ðə wˈɜːldz ˈɛndz . ðə mˈɪɹɪˌadz ɒvðə bɹˈeɪv
slˈiːp ɹˈaʊnd hɜː . dˈɛsələtli ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ,
ʃˈiː , mˈuːn - lˈaɪk , dɹˈɔːz hɜːɹ ˈəʊn fˈɑː - mˈuːvɪŋ tˈaɪd
ɒv sˈɒɹəʊ and mˈɛməɹˌi ; tʊwˈɔːd hɜː , ˈiːtʃ ɐlˈəʊn ,
ɡlˈaɪd ðə dˈɑːk dɹˈiːmz ðat sˈiːk ɐn ˈɪŋɡlɪʃ ɡɹˈeɪv .

aɪ wˈɔːkt ɪn lˈəʊmi wˈɛsɪks lˈeɪnz , ɐfˈɑː
fɹɒm ɹˈeɪl - tɹˈak and fɹɒm hˈaɪweɪ , and aɪ hˈɜːd
ɪn fˈiːld and fˈɑːmstɛd mˈɛni ɐn ˈeɪnʃənt wˈɜːd
ɒv lˈəʊkəl lˈɪnɪɪdʒ lˈaɪk " θˈɜː bˈɪst , " " ˈɜː wˈɔː , "
" ˈɪk wˈəʊl , " " ˈɜː ʃˈɒl , " and bˈaɪ - tˈɔːk sˈɪmɪlə ,
nˈaɪ az ðeɪ spˈiːk hˌuː ɪn ðɪs mˈʌnθz mˈuːn ɡˈɜːd
at ˈɪŋɡləndz vˈɛɹɪ lˈɔɪnz , ðeəɹˈʌntəʊ spˈɜːd
baɪ ɡˈaŋz hˌuːz ɡlˈɔːɹi θɹˈɛts and slˈɔːtəz ɑː .
ðˈɛn sˈiːmd ɐ hˈɑːt kɹˈaɪɪŋ : " huːsˌəʊˈɛvə ðeɪ bˈiː
at ɹˈuːt and bˈɒtəm ɒv ðˈɪs , hˌuː flˈʌŋ ðɪs flˈeɪm
bɪtwˌiːn fˈəʊk kˈɪn tˈʌŋd ˈiːvən az ɑː wiː ,
" sˈɪnɪstə , ˈʌɡli , lˈʊəɹɪd , biː ðeə fˈeɪm ;
mˈeɪ ðeə fəmˈɪliəz ɡɹˈəʊ tə ʃˈʌn ðeə nˈeɪm ,
and ðeə bɹˈuːd pˈɛɹɪʃ ˌɛvəlˈastɪŋlɪ . "

bɹˈʌðəz ɪn blˈʌd ! ðeɪ hˌuː ðɪs ɹˈɒŋ bɪɡˈan
tə ɹˈɛk aʊə kˈɒmənwˌɛlθ , wɪl ɹˈuː ðə dˈeɪ
wˌɛn fˈɜːst ðeɪ tʃˈalɪndʒd fɹˈiːmɛn tə ðə fɹˈeɪ ,
and wɪððə bɹˈɪtən dˈeəd ðɪ ɐmˈɛɹɪkən .
nˈaʊ ɑː wiː plˈɛdʒd tə wˈɪn ðə ɹˈaɪts ɒv mˈan ;
lˈeɪbəɹ and dʒˈʌstɪs nˈaʊ ʃˌal hav ðeə wˈeɪ ,
and ɪn ɐ lˈiːɡ ɒv pˈiːs - - ɡˈɒd ɡɹˈant wiː mˈeɪ - -
tɹansfˈɔːm ðɪ ˈɜːθ , nˌɒt pˈatʃ ˌʌp ðɪ ˈəʊld plˈan .
ʃˈʊəɹ ɪz aʊə hˈəʊp sˈɪns hiː hˌuː lˈɛd jɔː nˈeɪʃən
spˈeɪk fɔː maŋkˈaɪnd , and jiː ɐɹˈəʊz ɪn ˈɔː
ɒv ðat hˈaɪ kˈɔːl tə wˈɜːk ðə wˈɜːldz salvˈeɪʃən ;
klˈiəɹɪŋ jɔː mˈaɪndz ɒv ˈɔːl ˈɛstɹeɪndʒˌɪŋ blˈaɪndnəs
ɪnðə vˈɪʒən ɒv bjˈuːti and ðə spˈɪɹɪts lˈɔː ,
fɹˈiːdəm and ˈɒnə and swˈiːt lˈʌvɪŋ kˈaɪndnəs .

jˈuː , hˌuːz fˈɔːbəʊdɪŋz hɐvbɪn ˈɔːl fʊlfˈɪld ,
juː hˌuː hav hˈɜːd ðə bˈɛl , sˈiːn ðə bˈɔɪ stˈand
hˈəʊldɪŋ ðə flˈɪmzi mˈɛsɪdʒ ɪn hɪz hˈand
wˌaɪl θɹuː jɔː hˈɑːt ðə fˈaɪəɹɪ kwˈɛstʃən θɹˈɪld
" wˈuːndɪd ɔː kˈɪld , wˈɪtʃ , wˈɪtʃ ? " - - and ɪt wˈɒz " kˈɪld - - "
and ɪn ɐ kˈaɪnd ɒv tɹˈans hav ɹˈɛd ɪt , nˈʌm
bˌʌt kˈɒnʃəs ðatðə dɹˈɛdɪd ˈaʊə wɒz kˈʌm ,
nˈəʊ dɹˈiːm ðɪs dɹˈiːm weəwˈɪð jɔː blˈʌd wɒz tʃˈɪld - -
ˈəʊ bɹˈʌðəz ɪn kɐlˈamɪti , ʌnnˈəʊn
kəmpˈaniənz ɪnðɪ ˈɔːdəɹ ɒv blˈak lˈɒs ,
lˈɪft ˌʌp jɔː hˈɑːts , fɔː jɔːɹ ɑː nˌɒt ɐlˈəʊn ,
and lˈɛt aʊə sˈɒmbə hˈəʊsts təɡˌɛðə bɹˈɪŋ
ðeə sˈɒɹəʊz tə ðə ʃˈadəʊ ɒvðə kɹˈɒs
and lˈɜːn ðə fˈɛləʊʃˌɪp ɒv sˈʌfəɹɪŋ .

ɪn sˈɒdən tɹˈɛntʃɪz aɪ hav hˈɜːd mˈɛn spˈiːk ,
ðˌəʊ nˈʌm and ɹˈɛtʃɪd , wˈaɪz and wˈɪti θˈɪŋz ;
and lˈʌvd ðˌɛm fəðə stˈʌbənnəs ðat klˈɪŋz
lˈɒŋɡəst tə lˈaftə wɛn dˈɛθz pˈʊlɪz kɹˈiːk ;
and sˈiːɪŋ kˈuːl nˈɜːsɪz mˈuːv ˌɒn tˈaɪələs fˈiːt
tə dˈuː ɐbˈɒmɪnəbəl θˈɪŋz wɪð ɡɹˈeɪs ,
dˈiːmd ðˌɛm swˈiːt sˈɪstəz ɪn ðat hˈɔːntɪd plˈeɪs
wˈeə , wɪð tʃˈaɪldz vˈɔɪsɪz , stɹˈɒŋ mˈɛn hˈaʊl ɔː blˈiːt .
jˈɛt nˈaʊ ðəʊz mˈɛn lˈeɪ stˈʌbən kˈʌɹɪdʒ bˈaɪ ,
ɹˈaɪdɪŋ dˈʌl - ˈaɪd and sˈaɪlənt ɪnðə tɹˈeɪn
tʊ ˈəʊld mˈɛnz stˈuːlz ; ɔː sˈɛl ɡˈeɪ - kˈʌləd sˈɒks
and lˈɪsən fˈiəfəlɪ fɔː dˈɛθ ; sˌəʊ ˈaɪ
lˈʌv ðə lˈəʊ - lˈafɪŋ ɡˈɜːlz , hˌuː nˈaʊ ɐɡˈɛn
ɡˌəʊ dˈeɪntɪlɪ , ɪn θˈɪn and flˈaʊəɹi fɹˈɒks .

ɪf juː ʃˌʊd dˈaɪ , θˈɪŋk ˈəʊnli ðɪs ɒv mˌiː
ɪn ðat stˈɪl kwˈaɪətnəs wˌeəɹ ɪz spˈeɪs fɔː θˈɔːt ,
wˌeə pˈɑːtɪŋ , lˈɒs and blˈʌdʃɛd ʃˌal nˌɒt bˈiː ,
and mˈɛn mˈeɪ ɹˈɛst ðɛmsˈɛlvz and dɹˈiːm ɒv nˈɔːt :
ðat ɪn sˌʌm plˈeɪs ɐ mˈɪstɪk mˈaɪl ɐwˈeɪ
wˈɒn hˈuːm juː lˈʌvd hɐz dɹˈeɪnd ðə bˈɪtə kˈʌp
tˈɪl ðeəɹ ɪz nˈɔːt tə dɹˈɪŋk ; hɐz fˈeɪsd ðə dˈeɪ
wˈɒns mˈɔː , and nˈaʊ , hɐz ɹˈeɪzd ðə stˈandəd ˈʌp .
and θˈɪŋk , maɪ sˈʌn , wɪð ˈaɪz ɡɹˈəʊn klˈiə and dɹˈaɪ
ʃiː lˈɪvz az ðˌəʊ fɔːɹ ˈɛvəɹ ɪn jɔː sˈaɪt ,
lˈʌvɪŋ ðə θˈɪŋz
fɔː kˈʌntɹi , ˈɒnə , tɹˈuːθ , tɹɐdˈɪʃənz hˈaɪ ,
- - pɹˈaʊd ðat juː pˈeɪd ðeə pɹˈaɪs . ( and ɪf sˌʌm nˈaɪt
hɜː hˈɑːt ʃˌʊd bɹˈeɪk - - wˈɛl , lˈad , juː wɪl nˌɒt nˈəʊ .

ɪnðə fˈɜːst wˈɒtʃ nˈəʊ dˈɛθ bˌʌt mˌeɪd ˌʌs mˈɔːn ;
nˈaʊ tˈeələs ˈaɪz ɹˈʌn dˌaʊn ðə dˈeɪli ɹˈəʊl ,
hˌuːz nˈeɪmz ɑː ɹˈɪtən ɪnðə bˈʊk ɒv dˈɛθ ;
fɔː sˈiːld ɑː nˈaʊ ðə spɹˈɪŋz ɒv tˈiəz , az wˈɛn
ðə tɹˈɒpɪk sˈʌn mˌeɪks dɹˈaɪ ðə tˈɒɹənts kˈɔːs
ˈaftə ðə ɹˈeɪnz . ðeɪ ɑː tˈuː mɛnˌi nˈaʊ
fɔː mˈɔːtəl ˈaɪz tə wˈiːp , and nˈʌn kan sˈiː
bˌʌt ɡˈɒd ɐlˈəʊn ðə θˈɪŋ ɪtsˈɛlf and lˈaɪv .
wiː lˈʊk tə sˈiːwəd , and bɪhˈəʊld ɐ kɹˈaɪ !
tə skˈaɪwəd , and ðeɪ fˈɔːl az stɹˈɪkən bˈɜːdz
ˌɒn ˈɔːtʌm fˈiːldz ; and ˈɜːθ kɹˈaɪz ˈaʊt ɪts tˈəʊl ,
fɹʌmðə ɡɹˈeɪt ɹˈɪvə tə ðə wˈɜːldz ˈɛnd - - tˈəʊl
ɒv dˈɛd , and mˈeɪmd and lˈɒst ; wiː dˈeə nˌɒt stˈeɪ ;
tˈiəz ɑː nˌɒt ˈɛndləs and wiː hav nˈəʊmˌɔː .

ɪndˈɪfɹənt , flˈɪpənt , ˈɜːnəst , bˌʌt ˈɔːl bˈɔːd ,
ðə dˈɒktəz sˈɪt ɪnðə ɡlˈeəɹ ɒv ɪlˈɛktɹɪk lˈaɪt
wˈɒtʃɪŋ ðɪ ˈɛndləs stɹˈiːm ɒv nˈeɪkɪd wˈaɪt
bˈɒdɪz ɒv mˈɛn fɔː hˈuːm ðeə hˈeɪstɪ ɐwˈɔːd
mˈiːnz lˈaɪf ɔː dˈɛθ mˈeɪbiː , ɔː ðə lˈɪvɪŋ dˈɛθ
ɒv mˈaŋɡəld lˈɪmz , blˈaɪnd ˈaɪz , ɔːɹ ɐ dˈɑːkənd bɹˈeɪn ;
and ðə tʃˈeəmən , az hɪz mˈɒnəʊkəl fˈɔːlz ɐɡˈɛn ,
pɹənˈaʊnsɪz ˈiːtʃ dˈuːm wɪð ˈiːzi ɪndˈɪfɹənt bɹˈɛθ .
ðˈɛn sˈʌdənli aɪ ʃˈʌdəɹ az aɪ sˈiː
ɐ jˈʌŋ mˈan stˈand bɪfˌɔː ðˌɛm wˈiəɹɪlɪ ,
kɐdˈavəɹəs az wˈɒn ɔːlɹˌɛdi dˈɛd ;
bˌʌt stˈɪl ðeɪ stˈeəɹ ʌntɹˈʌbəld az hiː stˈandz
wɪð ˈɑːmz aʊtstɹˈɛtʃt and dɹˈuːpɪŋ θˈɔːn - kɹˈaʊnd hˈɛd ,
ðə nˈeɪl - mˈɑːks ɡlˈəʊɪŋ ɪn hɪz fˈiːt and hˈandz .

aɪ dɹˈɛmpt lˈast nˈaɪt kɹˈaɪst kˈeɪm tʊ ˈɜːθ ɐɡˈɛn
tə blˈɛs hɪz ˈəʊn . maɪ sˈəʊl fɹɒm plˈeɪs tə plˈeɪs
ˌɒn hɜː dɹˈiːm - kwˈɛst spˈɛd , sˈiːkɪŋ fɔː hɪz fˈeɪs
θɹuː tˈɛmpəl and tˈaʊn and lˈʌvli lˈand , ɪn vˈeɪn .
ðˈɛn kˈeɪm aɪ tʊ ɐ plˈeɪs wˌeə dˈɛθ and pˈeɪn
hɐd mˌeɪd ɒv ɡˈɒdz swˈiːt wˈɜːld ɐ wˈeɪst fˈɔːlɔːn ,
wɪð ʃˈatəd tɹˈiːz and mˈɛdəʊz ɡˈaʃt and tˈɔːn ,
wˌeə ðə ɡɹˈɪm tɹˈɛntʃɪz skˈɑːd ðə ʃˈɛl - ʃˈiəd plˈeɪn .
and θɹuː ðat ɡəlɡˈɒθəɹ ɒv blˈʌd and klˈeɪ ,
wˌeə wˈɒtʃəz kˈɜːsd ðə sˈɪk dˈɔːn , hˈɛvi - ˈaɪd ,
ðˈeə ( ɪn maɪ dɹˈiːm ) kɹˈaɪst pˈast əpˌɒn hɪz wˈeɪ ,
wˌeə hɪz kɹˈɒs mˈɑːks ðeə nˈeɪmləs ɡɹˈeɪvz hˌuː dˈaɪd
slˈeɪn fəðə wˈɜːldz salvˈeɪʃən wˌeəɹ ˈɔːl dˈeɪ
fɔːɹ ˈʌðəz sˈeɪk stɹˈɒŋ mˈɛn ɑː kɹˈuːsɪfˌaɪd .

" at lˈiːst ɪt wˌɒznt jɔː fˈɒlt " aɪ hˈiə ðˌɛm kˈɒnsəʊl
wˌɛn ðeɪ kˈʌm bˈak , ðə fjˈuː ðat wɪl kˈʌm bˈak .
aɪ fˈiːl ðəʊz hˈandʃeɪks nˈaʊ . " wˈɛl , ɒnðə hˈəʊl
juː dˈɪdnt mˈɪs mˈʌtʃ . aɪ wˈɪʃ aɪ hɐd jɔː nˈak
ɒv stˈɒpɪŋ ˈaʊt . juː stˈɪl kan kˈɔːl jɔː sˈəʊl
jɔːɹ ˈəʊn , at ˌɛni ɹˈeɪt . wˌɒt ɐ pɹˈaɪsləs slˈak
juːvhˈad , ˈəʊld tʃˈap . ɪt mˈʌstɐv bˌiːn tˈɒp - hˈəʊl .
hˌaʊz pˈəʊɪtɹi ? aɪ bˈɛt juːv ɹˈɪtən ɐ stˈak . "
wˌɒt ʃˌal aɪ sˈeɪ ? ðat ɪts bˌiːn dˈaməbəl ?
ðat ˈɔːl ðə tˈaɪm maɪ sˈəʊl wɒz nˈɛvə maɪ ˈəʊn ?
ðat wiːv slˈeɪvd hˈɑːd at ˈɛndləs mˈeɪk - bɪlˈiːv ?
ɪt ˌɪzənt ˈəʊnli ˈaktʃuːəl wˈɔː ðats hˈɛl ,
aɪl sˈeɪ . ɪts spˈɛndɪŋ jˈuːθ and hˈəʊp ɐlˈəʊn
ɐmˌʌŋ pɹɪtˈɛnsɪz ðat hav sˈiːsd tə dɪsˈiːv .

aɪ wˈɒtʃt ðə bˈɔɪz ɒv ˈɪŋɡlənd wˌeə ðeɪ wˈɛnt
θɹuː mˈʌd and wˈɔːtə tə dˈuː ɐpˈɔɪntɪd θˈɪŋz .
sˈiː wˈɒn ɐ stˈeɪk , and wˈɒn wˈaɪə - nˈɛtɪŋ bɹˈɪŋz ,
and wˈɒn kˈʌmz slˈəʊli ˌʌndəɹ ɐ bˈɜːdən bˈɛnt
ɒv ˌamjuːnˈɪʃən . ðˌəʊ ðə stɹˈɛŋθ biː spˈɛnt
ðˈeɪ " kˈaɹi ˈɒn " ˌʌndə ðə ʃˈadəʊɪŋ wˈɪŋz
ɒv dˈɛθ ðɪ ˈɛvə - pɹˈɛzənt . and hˈɑːk , wˈɒn sˈɪŋz
ɒlðˈəʊ nˈəʊ dʒˈɔɪ fɹʌmðə ɡɹˈeɪ skˈaɪz biː lˈɛnt .
ɑː ðiːz ðə hˈiəɹəʊz - - ðˈiːz ? hav kˈɛpt fɹɒm juː
ðə pˈaʊəɹ ɒv pɹˈaɪməl sˈavɪdʒɹˌi sˌəʊ lˈɒŋ ?
ʃˌal bɹˈeɪk ðə dˈɛvəlz lˈiːdʒənz ? ðˈiːz ðeɪ ɑː
hˌuː dˈuː ɪn sˈaɪləns wɒt ðeɪ mˌaɪt bˈəʊst tə dˈuː ;
ɪnðə hˈaɪt ɒv bˈatəl tˈɛl ðə wˈɜːld ɪn sˈɒŋ
hˌaʊ ðeɪ dˈuː hˈeɪt and fˈiə ðə fˈeɪs ɒv wˈɔː .

aɪ hˈɜːd ˈəʊld ˈəʊʃən ɹˈeɪz hɜː vˈɔɪs and kɹˈaɪ ,
ɪn ðat stˈɪl ˈaʊə bɪtwˌiːn ðə nˈaɪt and dˈeɪ ;
aɪ sˈɔː ðɪ ˈansəɹɪŋ tˈaɪdz , ɡɹˈiːn ɹˈəʊbd and ɡɹˈeɪ ,
tˈɜːn tə hɜː wɪð ɐ lˈəʊ kəntˈɛntɪd sˈaɪ ;
mˈɑːtʃɪŋ wɪð sˈaɪlənt fˈiːt ðeɪ pˈast mˌiː bˈaɪ ,
fəðə wˈaɪt mˈuːn hɐd tˈɔːt ðˌɛm tʊ əʊbˈeɪ ,
and skˈeəs ɐ wˈeɪvlət bɹˈəʊk ɪn fɹˈɛtfəl spɹˈeɪ ,
az ðeɪ wɛnt fˈɔːθ tə kˈɪs ðə stˈuːpɪŋ skˈaɪ .
sˈəʊ , tə maɪ hˈɑːt , wˌɛn ðə lˈast sˈʌnɹeɪ slˈiːps ,
and ðə wˈan nˈaɪt , ɪmpˈeɪʃənt fəðə mˈuːn ,
θɹˈəʊz hɜː ɡɹˈeɪ mˈantəl ˌəʊvə lˈand and sˈiː ,
ðeə kˈʌmz ɐ kˈɔːl fɹɒm ˈaʊt lˈaɪfz nˈɛðə dˈiːps ,
and tˈaɪdz , lˈaɪk sˌʌm ˈəʊld ˈəʊʃən ɪn ɐ swˈuːn ,
flˈəʊ ˈaʊt , ɪn sˈaʊndləs mˈadʒəsti , tə ðˈiː .

bɪkˈɑːmd əpˌɒn ðɪ ɪkwɐtˈɔːɹɪəl sˈiːz ,
ɐ ʃˈɪp ɒv ɡˈəʊld lˈeɪ ˌɒn ɐ sˈiː ɒv fˈaɪə ;
ˈiːtʃ sˈeɪl and ɹˈəʊp and spˈɑː , az ɪn dɪzˈaɪə ,
mjˈuːtli bɪsˈɔːt ðə kˈɪsɪz əvə bɹˈiːz ;
lˈəʊ lˈaftə tˈəʊld ðə mˈaɹɪnəz at ˈiːz ;
swˈiːt sˈiː - sˈɒŋz hˈɪmd ðə ɹˈɛd sˈʌnz fˈʌnɹəl pˈaɪə :
jˈɛt wˌɒn , wɪð ˈaɪz ðat nˈɛvə sˈiːmd tə tˈaɪə ,
wˈɒtʃt fəðə stˈɔːm , nˈɜːsd ɒnðə θˈʌndəz nˈiːz .
ðˈaʊ wˈɒtʃəɹ ɒvðə spˈɪɹɪts ˈɪnə kˈiːp ,
skˈanɪŋ dˈɛθz lˈəʊn , ɪlˈɪmɪtəbəl dˈiːp ,
spɹˈɛd ˈaʊtwəd tə ðə fˈɑːɹ ɪmˈɔːtəl ʃˈɔː !
wˌaɪl ðə vˈɒlt slˈiːps , fɹʌmðɪ ʌphˈiːvɪŋ dˈɛk ,
ðˈaʊ sˈiːst ðɪ ˈadɐmˌantiːn ɹˈiːfs ðat ɹˈɛk ,
and lˈaɪfz lˈəʊ ʃˈəʊlz , wˌeə lˈʌstɪŋ bˈɪləʊz ɹˈɔː .

wˈɛn , wɪð lˈəʊ mˈəʊnɪŋz ɒnðə dˈɪstənt ʃˈɔː ,
lˈaɪk vˈeɪn ɹɪɡɹˈɛts , ðɪ ˈəʊʃən - tˈaɪd ɪz ɹˈəʊld :
wˈɛn , θɹˈəʊ bˈeə bˈaʊz , ðə tˈeɪl ɒv dˈɛθ ɪz tˈəʊld
baɪ bɹˈiːzɪz sˈaɪɪŋ , " sˈʌmə dˈeɪz ɑːɹ ˈɔː " ;
wˌɛn ˈɔːl ðə dˈeɪz wiː lˈʌvd - - ðə dˈeɪz ɒv jˈɔː - -
lˈaɪ ɪn ðeə vˈɒlts , dˈɛd kˈɪŋz hˌuː ɹˈuːld ɒv ˈəʊld - -
ʌnɹˈəʊbd and sˈɛptələs , ʌnkɹˈaʊnd wɪð ɡˈəʊld ,
kˈɒnkəd , and təbi kɹˈaʊnd , ˈɑː ! nˈɛvə mˈɔː .
ɪf ˈɔː ðə bˈeə fˈiːldz , kˈəʊld and wˈaɪtnɪŋ
wɪððə fˈɜːst snˈəʊ - flˈeɪks , aɪ ʃˌʊd sˈiː ðˌaɪ fˈɔːm ,
and mˈiːt and kˈɪs ðˌiː , ðat wɜːɹ ɪnˈʌf ɒv spɹˈɪŋ ;
ɪnˈʌf ɒv sˈʌnʃaɪn , kʊd aɪ fˈiːl ðə wˈɔːm
ɡlˈad bˈiːtɪŋ ɒv ðˌaɪ hˈɑːt nˈiːθ wˈɪntəz wˈɪŋ ,
ðˈəʊ ˈɜːθ wɜː fˈʊl ɒv wˈɜːlwɪnd and ɒv stˈɔːm .

ðə dˈɑːknəs θɹˈɒbd ðat nˈaɪt wɪððə ɡɹˈeɪt hˈiːt ,
and maɪ hˈɑːt θɹˈɒbd at θˈɔːt ɒv wɒt ʃˌʊd bˈiː ;
ðə hˈaʊs wɒz dˈʌm , ðə lˈɒk slˈɪd sˈaɪləntli ;
aɪ ˈəʊnli hˈɜːd ðə nˈaɪts hˈɒt pˈʌlsɪz bˈiːt
ɐɹˈaʊnd mˌiː az aɪ spˈɛd wɪð kwˈaɪət fˈiːt
dˌaʊn ðə dˈɑːk kˈɒɹɪdˌɔːz ; and wˈɒns ðə sˈiː
mˈəʊnd ɪn ɪts slˈʌmbə , and aɪ stˈeɪd , bˈʌt ʃiː
kˈeɪm fˈɔːθ tə mˈiːt mˌiː lˈɪli - wˈaɪt and swˈiːt .
wɒz ðeəɹ ɐ mˈanz sˈəʊl ˈɛvə wˈɜːθ hɜː kˈɪs ?
sˈaɪlənt and stˈɪl aɪ stˈʊd , and ʃiː dɹˈuː nˈiə ,
and hɜː lˈɪps mˈɪkst wɪð mˈaɪn , and hɜː swˈiːt bɹˈɛθ
fˈand maɪ hˈɒt fˈeɪs ; and ˈaftəwəd aɪ wˈaɪz ,
wˌɒt ðə sˈiː sˈɛd tʊ ˌʌs aɪ dɪdnˌɒt hˈiə ;
bˌʌt nˈaʊ aɪ nˈəʊ ɪt spˈeɪk ɒv dˈuːm and dˈɛθ .

ɐ sˈɒnɪt ɪz ðə bˈɒdi əvə θˈɔːt
wˌɪtʃ ˈɛntəz sˈʌdənli ˌɪntʊ ðə pˈəʊɪts mˈaɪnd
and bɹˈiːðz ɪts wˈeɪ mɪstˈiəɹɪəs az ðə wˈɪnd ,
ˌʌnɹˈɛkəɡnˌaɪzd , az fˈɜːst ɪt wɒz ʌnsˈɔːt .
wˌaɪlst jˈɛt ʌnfˈɔːmd , tˈɪz kˈɪndɹəd tə ðə nˈɔːt
wˈɛns ɪt ɐɹˈəʊz : ðə pˈəʊɪt stˈɪl mˈʌst fˈaɪnd
sˌʌm spˈɪɹɪt - wˈɜːði ʃˈeɪp ɪn wˌɪtʃ tə bˈaɪnd
ðə sˈʌtəl lˈaɪf weəwˈɪð hɪz mˈaɪnd ɪz fɹˈɔːt .
ɐ stˈanzə fɹʌmðə mˈɛntəl dˈiːp ,
ɹˈaɪmz wˈɛl - dɪspˈəʊzd wɪð ɹˈɪðəm ɒv ˈiːvən flˈəʊ ;
fˈʊl jˈuːs ɒv sˈɛns , djˈuː lˈɛŋθ ɒv lˈɪm ɪt ɡˈɪvz ,
ɐ bˈɒdi fˈɪt . ðə θˈɔːt , ɐɹˈaʊzd fɹɒm slˈiːp ,
flˈʌʃɪz ðə ɹˈɪðəm wɪð ɐ pəʊˈɛtɪk ɡlˈəʊ ,
and ɪnðə sˈɒnɪts fˈɔːm fɔːɹ ˈɛvə lˈaɪvz .

ɡɹˈeɪt tˈeɪbəl mˈaʊntɪn , wˌɪtʃ aɪ dˈeɪli skˈan
wɪð stˈɪl ɪnkɹˈiːsɪŋ dʒˈɔɪ , ðɪs mˈɔːn wɒz fɹˈeɪmd
ɪn ɐ lˈəʊ ɹˈeɪnbəʊ fˈəʊbəs ɹˈaɪtli ˈeɪmd
dʒˈʌst tʊ ɪnklˈuːd ðɪ ˈaʊtlaɪn ɪn ɪts spˈan .
and ʃˈʊəli nˈɛvə sˈɪns ðə wˈɜːld bɪɡˈan
wɒz nˈeɪtʃəz ɹˈʌɡɪdnəs mˈɔː swˈiːtli tˈeɪmd .
jˈɛt θɹuː maɪ hˈɑːt ɐ sˈʌdən tˈɛɹə flˈeɪmd ;
hˈɛvənz smˈaɪl mˈɔː dɹˈɛd ɪnspˈaɪəz ðɐn ˈɜːθli bˈan .
sˈʌtʃ ɪz ðɪ ˈalkəmi ɒv sˈʌn and ɹˈeɪn :
tˈʌtʃɪŋ ˈɜːθz tʃˈɔɪsəst dɹˈiːm ɒv lˈʌvlinəs ,
ɪt tˈɜːnd lˈaɪfz dˈeɪli plˈɛʒəɹ ˌɪntʊ ˈɔː .
and pɹˈeɪ wɒt mˈɛnt ɪt ? nˈeɪ , aɪ kˈanɒt ɡˈɛs :
bˌʌt ˈɔːl ðat ɪz wɪðˈɪn mˌiː - - sˈəʊl , hˈɑːt , bɹˈeɪn - -
wɒz dˈʌmli ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd baɪ wɒt aɪ sˈɔː .

ɐ tʃˈaɪld , aɪ tʃˈeɪst ðə ɹˈeɪnbəʊ wˈɒns , and wˈɛpt
bɪkˈʌz aɪ kʊd nˌɒt ɹˈiːtʃ ɪts ɡlˈɔːɹɪəs ɹˈeɪ .
ɪn lˈaɪfz dɪklˈaɪn aɪ stˈʊd ɐmˈɪd ðə spɹˈeɪ
wˌeəɹ ˈɔːl zˈambɪsˌi dˌaʊn ɪts ɡˈɔːdʒɪz lˈɛpt ;
and az ˌɪntʊ ðə klˈaʊd aɪ kˈeələs stˈɛpt ,
ðə ɹˈeɪnbəʊ fˈɔːwəd mˈuːvɪŋ kˈeɪm maɪ wˈeɪ .
wɪð ɹˈaʊnd kəmplˈiːtɪd ɒnðə ɡɹˈas ɪt lˈeɪ .
and ˈɔː maɪ fˈiːt ðə ɹˈəʊzi ɹˈeɪdiəns kɹˈɛpt .
sˌəʊ dˈuː wiː tʃˈeɪs aʊə fˈansɪz , and dɪspˈeə
at lˈɛŋθ ɒv dʒˈɔɪz ðat mˌeɪd aʊə jˈuːθ sˌəʊ swˈiːt ;
tˈɪl , sˌʌm dˈeɪ , ɡˈɒdz aɪdˈiəl , nˈaʊ ʌnsˈɔːt ,
bˈɒdɪz ɪtsˈɛlf ɪn sˌʌm dɪvˈɪnəɹ ˈeə ,
and fˈɪlɪŋ wɪð ɪts ɹˈeɪdiəns ˈɔːl aʊə θˈɔːt ,
kəmplˈiːts ɪts sˈɜːkəl at aʊə vˈɛɹɪ fˈiːt .

ˈəʊnli əpˌɒn ɪts tˈɛndɹəlz blˈuːmz ðə vˈaɪn - -
ðəʊz tˈɛndɹəlz baɪ hˌuːz ˈeɪd ɪt sˈɔːz ɐlˈɒft
and lˈɪfts ɪts bˈanəd lˈiːfɪdʒ , bɹˈɔːd and sˈɒft ,
əbˌʌv ðə stɹˈɒŋɡəɹ ˈɛlm . ɪts ɡˈəʊld ʃˈuːts twˈaɪn
hˈaɪ ˌʌp ɪnðɪ ˈeəɹ ɪn swˈiːt mˈɒk - mˈɑːʃəl lˈaɪn
az ɪf ɪts stɹˈɛŋθ wɜːɹ ˈɔːl ɪts ˈəʊn . jˈɛt dˈɒfd
ɒv ðiːz ɪts tˈɛndɹəlz , pɹˈəʊn əpˌɒn ðə kɹˈɒft
ɪn bˈaɹən wˈiːknəs mˈʌst ɪt sˈuːn ɹɪklˈaɪn .
ˈəʊnli ðə tˈɛndɹəl blˈuːmz ; ˈəʊnli ðə flˈaʊə
ɡˈɪvz fɹˈuːt ; and ˈəʊnli fəðə fɹˈuːt ɪt bɹˈɪŋz
dˈʌz ðə vˈaɪn lˈaɪv . ðə kɹˈɪstʃən sˈəʊl lˈaɪkwaɪz
ˈəʊnli ɪn hˈʌmbəl klˈɪŋɪŋ fˈaɪndz ɪts pˈaʊə ;
and lˈaɪk ðə mˈastəz vˈaɪn , pˈiəsɪŋ ðə skˈaɪz ,
bˈeəz fɹˈuːt ɪn ðat ɐlˈəʊn wˈeəbaɪ ɪt klˈɪŋz .

wˌɛn fˈɜːst hiː kˈeɪm , ˈeɪndʒəlz mˈɪd hˈɛvənli ɡlˈəʊ ,
baɪ swˈiːt kəmpˈʌlʃən dɹˈɔːn tʊ ˈɜːθ tə sˈɪŋ ,
mˌeɪd ðə klˈiə wˈɛlkɪn wɪð ðeə ɡlˈɔːɹiə ɹˈɪŋ .
mˈɛn wˈʌndəɹɪŋ ˈaskt , " wˌaɪ sˈɪŋ jiː hˈiə bɪlˈəʊ ? "
wˌɛn fɹʌmðə mˈaʊnt ðeɪ sˈɔː hˌɪm ˈʌpwəd ɡˈəʊ ,
hɪz ɡlˈad dɪsˈaɪpəlz stˈʊd ˈeɪ - mˈɑːvəlɪŋ ,
az ɪf ðeə sˈəʊlz ðeɪ ˈaftə hˌɪm wʊd flˈɪŋ ,
ˈeɪndʒəlz ɪn wˈʌndəɹ ˈaskt , " wˌaɪ ɡˈeɪz jiː sˈəʊ ? "
ðˈʌs nˌiə hɪz pɹˈɛzəns bˈəʊθ ɪn wˈʌndəɹ ɑː ;
bˌʌt wˈɒns wiː sˈiː aʊə ɡˈɒd , ðə mˈɪstəɹi ˈɛndz .
wˌeə ðə sˈʌn ɹˈaɪzɪz , ðeə mˈʌst biː ðə mˈɔːn .
wˌeə ðə bˈeɪb smˈaɪlz , ɔː wˌeəɹ aʊə kˈɪŋ ɐsˈɛndz ,
ðˈɪðəɹ ˈɔːl hˈɑːts ɑː vˈaɪələntli bˈɔːn
ˈand , kˈaptɪv , fˈɒləʊ lˈʌvz tɹˈaɪʌmfəl kˈɑː .

kɹiːˈeɪtə spˈɪɹɪt , lˈɔːd ɒv lˈaɪf and lˈaɪt ,
ˌʌndə ðˌaɪ bɹˈuːdɪŋ kˈeə ðə wˈɜːld bɪɡˈan .
θɹuː ðˌiː ðɪ ˈɛlɪmənts təɡˌɛðə ɹˈan
and bˈɪlt ˌʌp ˈɔːdə fɹʌmðə vˈɔɪd ɒv nˈaɪt .
θɹuː ðˌiː lˈaɪf , dˈɑːklɪŋ , stɹˈʌɡəld ˌɪntʊ sˈaɪt ;
ðˈɛn , ˈadɪŋ pˈaʊə tə pˈaʊə , plˈeɪst ɪnðə vˈan
ɐ bˈiːɪŋ , sˈəʊl - ɛndˈaʊd , ðˌaɪ kɹˈiːtʃə mˈan ,
lˈɪftɪd baɪ ðˌiː bɪjˌɒnd ˈɔːl ˈɜːθli hˈaɪt .
ˈəʊ lˈʌv , hˌuː θɹuː ðɪs ˌɛlɪmˈɛntəl stɹˈaɪf
dˈɪdst bɹˈɪŋ ɐ jˈuːnɪvˌɜːs tə sˈʌtʃ ˈɪnkɹiːs ,
bɹˈuːd ˈɔː ðə kˈeɪɒs ɒv maɪ sˈɪn - fɹˈɔːt sˈəʊl .
lˈɛt ðeəbˈiː lˈaɪt ɪn mˌiː : lˈɛt ˈɔːdə , lˈaɪf ,
ɹˈiːzən and ɡɹˈeɪs ɹɪzjˈuːm ðeə swˈeɪ , and pˈiːs
sʌbdjˈuː maɪ lˈɪtəl wˈɜːld fɹɒm pˈəʊl tə pˈəʊl .

bɪhˈəʊld ðat dˈɑːk bɹˈaʊn kɹˈɪsəlˌɪs , sˈiːmɪŋ dˈɛd - -
kan sˈʌtʃ θˈɪŋz lˈaɪv ? wɪl lˈaɪfz ɹɪvˈaɪvɪŋ mˈaɪt
ɐɹˈaʊz ðɪs slˈiːpə fɹɒm sˌəʊ dˈɑːk ɐ nˈaɪt ?
jˈɛs , sˈiː ! - - ðeəɹ ˈɪʃuːz fɹɒm ɪt [ ˈɛs ] tˈuːm - lˈaɪk bˈɛd
ɐ kɹˈiːtʃə fɹɒm hˌuːz ˈeəɹi wˈɪŋz ɑː ʃˈɛd
bɹˈaɪt bˈiːmz ɒv lˈɪvɪŋ , mˈɛni - kˈʌləd lˈaɪt .
ðˈʌs hav aɪ sˈiːn ɐ spˈɪɹɪt tˈeɪk ɪts flˈaɪt .
ˌəʊvəɹ ɪts wˈɪŋz hɐd ˈɛɹəz mˈɛʃɪz spɹˈɛd
ðə bˈɒndz ɒv lˈaɪ and pɹˈɛdʒuːdɪs and hˈɛl :
and ðə bɪhˈəʊldəɹ ɪn ɐn ˌʌndəbɹˈɛθ
sˈaɪd sˈadli az hiː wˈɪspəd , " ðɪs ɪz dˈɛθ ! "
bˌʌt nˈəʊ - - ɐ pˈaʊə θɹˈɪlz θɹuː ðə lˈaɪfləs ʃˈɛl ;
and ˌɪntʊ ɡlˈɔːɹɪəs mˈɔːn ðə spˈɪɹɪt spɹˈɪŋz ,
ðə lˈaɪt ɒv hˈɛvən ɡlˈiːmɪŋ fɹɒm ɪts wˈɪŋz .

hˈɛvənz bˈaləns wɒz ˈɔːl tɹˈɛmblɪŋ wɛn ɪt ˈaɪd
mˈeəɹi , ʌnwˈɒntɪd tɹˈʌbəl ˌɒn hɜː bɹˈaʊ ,
kənfɹˈʌntɪŋ ɡˈɒd wɪð ɐn ɪmpˈiəɹɪəl " hˈaʊ ? "
fɔː wˈɒns , ðɪs wˈɒns , hˈɛvən hˈəʊpt təbi dɪnˈaɪd ,
nˈɔː hˈəʊpt ɪn vˈeɪn . təbi nˈəʊ ˈɜːθli bɹˈaɪd
wɒz ˈɔːlweɪz mˈeəɹiz ɡˈɪft tə hˈɛvən ; and nˈaʊ ,
stɹˈɒŋ ɪnðə splˈɛndəɹ ɒv hɜː vˈɜːdʒɪn vˈaʊ ,
ʃiː wˈeɪvz ðə mˈʌðəhˌʊd ɒv ɡˈɒd ɐsˈaɪd .
ˈəʊ kwˈiːnli spˈɪɹɪt ! ˈəʊ hˈɑːt ɪmˈakjʊlət !
ðɪs wˈɜːld kəntˈeɪnd nˈəʊ mˈɛʒəɹ ɒv ðˌaɪ wˈɜːθ .
ˈɔːl ˈʌðə sˈəʊlz wɪð ˈɪnwəd stɹˈaɪf ɑː tˈɔːn ;
ðˈaʊ wˈɜːt sˌəʊ hˈɛvənli , ðˌaɪ ɹˈɔɪəl stˈeɪt
sˌəʊ tˈaʊəd suːpɹˈiːm əbˌʌv ðə dɹˈɒs ɒv ˈɜːθ ,
ðat ˈiːvən ðˌaɪ tɛmptˈeɪʃənz wɜː hˈɛvən - bˈɔːn .

sˈaɪəns ! tɹˈuː dˈɔːtəɹ ɒv ˈəʊld tˈaɪm ðˈaʊ ˈɑːt !
hˌuː ˈɒltəɹəst ˈɔːl θˈɪŋz wɪð ðˌaɪ pˈiəɹɪŋ ˈaɪz .
wˌaɪ pɹˈeɪəst ðˈaʊ ðˈʌs əpˌɒn ðə pˈəʊɪts hˈɑːt ,
vˈʌltʃə , hˌuːz wˈɪŋz ɑː dˈʌl ɹɪˈalɪtiz ?
hˌaʊ ʃˌʊd hiː lˈʌv ðˌiː ? ɔː hˌaʊ dˈiːm ðˌiː wˈaɪz ,
hˌuː wʊdst nˌɒt lˈiːv hˌɪm ɪn hɪz wˈɒndəɹɪŋ
tə sˈiːk fɔː tɹˈɛʒəɹ ɪnðə dʒˈuːəld skˈaɪz ,
ɔːlbˈiːɪt hiː sˈɔːd wɪð ɐn ʌndˈɔːntɪd wˈɪŋ ?
hˈeɪst ðˈaʊ nˌɒt dɹˈaɡd daɪˈanə fɹɒm hɜː kˈɑː ?
and dɹˈɪvən ðə hˈamɐdɹɪˌad fɹʌmðə wˈʊd
tə sˈiːk ɐ ʃˈɛltəɹ ɪn sˌʌm hˈapɪə stˈɑː ?
hˈeɪst ðˈaʊ nˌɒt tˈɔːn ðə nˈeɪad fɹɒm hɜː flˈʌd ,
ðɪ ˈɛlfɪn fɹʌmðə ɡɹˈiːn ɡɹˈas , and fɹɒm mˈiː
ðə sˈʌmə dɹˈiːm bɪnˌiːθ ðə tˈaməɹˌɪnd tɹˈiː ?

" sˈɛldəm wiː fˈaɪnd , " sˈɛz sˈɒlɒmən dˈɒn dˈʌns ,
" hˈɑːf ɐn aɪdˈiəɹ ɪnðə pɹəfˈaʊndəst sˈɒnɪt .
θɹuː ˈɔːl ðə flˈɪmzi θˈɪŋz wiː sˈiː ɐtwˈɒns
az ˈiːzɪlɪ az θɹuː ɐ nˈeɪpəlz bˈɒnɪt - -
tɹˈaʃ ɒv ˈɔːl tɹˈaʃ ? - - hˌaʊ kan ɐ lˈeɪdi dˈɒn ɪt ?
jˈɛt hˈɛviə fˈɑː ðɐn jɔː pˈɛtɹɑːtʃən stˈʌf - -
ˈaʊl - dˈaʊni nˈɒnsəns ðatðə fˈeɪntəst pˈʌf
twˈɜːlz ˌɪntʊ tɹˈʌŋk - pˈeɪpə wˌaɪl juː kˈɒn ɪt . "
ˈand , vˈɛɹɪtəbəl , sˈɒl ɪz ɹˈaɪt ɪnˈʌf .
ðə dʒˈɛnəɹəl tˌʌkəmˈanɪtiz ɑːɹ ˈaɹənt
bˈʌbəlz - - ɪfˈɛməɹəl and sˌəʊ tɹanspˈaɹənt - -
bˈʌt ðɪs ɪz , nˈaʊ , - - juː mˈeɪ dɪpˈɛnd ˈɒn ɪt - -
stˈeɪbəl , əʊpˈeɪk , ɪmˈɔːtəl - - ˈɔːl baɪ dˈɪnt
ɒvðə dˈiə nˈeɪmz ðat lˈaɪ kənsˈiːld wɪðˈɪnt .

fˈeəɹ ˈaɪəl , ðat fɹʌmðə fˈeəɹəst ɒv ˈɔːl flˈaʊəz ,
ðˌaɪ dʒˈɛntləst ɒv ˈɔːl dʒˈɛntəl nˈeɪmz dˈɒst tˈeɪk !
hˌaʊ mˈɛni mˈɛməɹˌiz ɒv wɒt ɹˈeɪdiənt ˈaʊəz
at sˈaɪt ɒv ðˌiː and ðˌaɪn ɐtwˈɒns ɐwˈeɪk !
hˌaʊ mˈɛni sˈiːnz ɒv wɒt dɪpˈɑːtɪd blˈɪs !
hˌaʊ mˈɛni θˈɔːts ɒv wɒt ɛntˈuːmd hˈəʊps !
hˌaʊ mˈɛni vˈɪʒənz əvə mˈeɪdən ðˈat ɪz
nˈəʊmˌɔː - nˈəʊmˌɔːɹ əpˌɒn ðˌaɪ vˈɜːdənt slˈəʊps !
nˈəʊmˌɔː ! ɐlˈas , ðat mˈadʒɪkəl sˈad sˈaʊnd
tɹansfˈɔːmɪŋ ˈɔːl ! ðˌaɪ tʃˈɑːmz ʃˌal plˈiːz nˈəʊmˌɔː - -
ðˌaɪ mˈɛməɹˌi nˈəʊmˌɔː ! ɐkˈɜːsɪd ɡɹˈaʊnd
hˈɛnsfɔːθ aɪ hˈəʊld ðˌaɪ flˈaʊə - ɪnˈaməld ʃˈɔː ,
ˈəʊ hˈaɪɐsˌɪnθaɪn ˈaɪəl ! ˈəʊ pˈɜːpəl zˈant !
" aɪsˈəʊlə dˈɔːɹəʊ ! fɪˈɔː dˌɪ lɛvˈɑːnteɪ ! "

ɪnðə ɡɹˈeɪ dˈɔːn aɪ lˈaɪ wɪðˌɪn maɪ bˈɛd
stˈɪl az ɐ fɹˈəʊzən lˈeɪk ðat pˈats nˈəʊmˌɔː
wɪð mˈɜːmjʊɹəs dɪlˈaɪt ðɪ ˈɔːhaŋɪŋ ʃˈɔː ,
jˈɛt ɡɹˈɪm θˈɔːts hˈiːv ɒbskjˈʊəli ɪn maɪ hˈɛd ;
fɔː kˈɜːtənz aɪ hav ˈɜːðən wˈɔːlz , and lˈiːd
ɪz kˈəʊldə ðɐn ðə wˈʊlən ɡˈɑːb aɪ wˈɔː - -
bˌʌt ˈəʊ ! ðat hˈɑːt ɒv mˈaɪn ɪz stˈɪl az sˈɔː
az wɛn aɪ dɪdnˌɒt nˈəʊ ðat aɪ wɒz dˈɛd .
aɪ njˈuː hɜː ( ˈəʊ maɪ lˈaɪf ! ) and ʃiː wɒz fˈeə ,
and ɡˈeɪv hɜː bjˈuːti tə ðə hˈɪlz and sˈiː ,
ðə wˈʌndəɹ ɒv hɜː vˈɔɪs tə lˈiːf and wˈeɪv .
ðə bɹˈaʊn ˈɜːθ lˈaɪz bɪtwˈiːn ˌʌs ; dˈʌz ʃiː kˈeə
ðat sˈɪns ʃiː kˈast ðə fˈɜːst dˈʌl klˈɒd ˈɒn mˌiː
maɪ lˈəʊnli hˈɑːt ɪz ˈeɪkɪŋ ɪnðə ɡɹˈeɪv ?

ɡɒn ɑː ðɪ ˈeɪkɪŋ wˈɒnt , ðɪ ʌnsˈiːsɪŋ fɹˈɛt ,
mˈad flˈaɪt and mˈəʊnɪŋ ˌəʊvə bˈatəd wˈɪŋz ,
and sˈɛlf - kəntˈɛmpt hˌuːz sˈiːkɹət pˈɛnəns ɹˈɪŋz
ˌaʊtəv ðə ɹˈaɪðɪŋ sˈəʊl hɜː blˈʌdi swˈɛt .
bˌʌt jˈuːs hɐz nˈɛvə tˈɔːt mˌiː tə fəɡˈɛt
ðə ɡlˈɔːɹi ðatðə kˈɒmən dˈeɪlaɪt flˈɪŋz ;
stˈɪl ɪn maɪ hˈɑːt ðə ɹˈɛbəl tˈɒksɪn ɹˈɪŋz ,
and stˈɪl ɪz lˈʌv maɪ ɡlˈəʊɪŋ ˈamjʊlət .
kˈɑːm and kəntˈɛntɪd , jˈɛt wɪð hˈɑːt ɐfˈaɪə
tə fˈaɪt fɔːɹ ˈɛvə fəðə sˈeɪk ɒv stɹˈaɪf ,
aɪ hˈəʊld ðə fjˈuːtʃə and ðə pˈast ɪn fˈiː .
ðə tˈaɪm tə kˈʌm bɹˈɪŋz ɹˈaɪpə fɹˈuːt fɔː mˌiː
hˌuː stɹˈɛtʃ maɪ hˈandz wɪð pˈaʃənət dɪzˈaɪə
and wˈɛlkʌm fəðə ɡɹˈiːn and ɡɹˈeɪ ɒv lˈaɪf .

wˌeə sˈɒftli stˈiːl fantˈastɪk ʃˈadəʊz ɡɹˈɪm
ˈɔː bˈanəd wˈɔːl , lˈɪmd sˈeɪnt , pɹˈəʊn ˈɛfɪdʒɪz ,
and tˈaɪm - ˈɛtʃt bɹˈas , slˈiːps , dˈʌst - tʃˈəʊkt , mjˈuːt az ðˈiːz ,
ðə vˈɔɪs ðat stˈɜːd ðə mˈɪnstəz ˈɑːtʃɪz dˈɪm .
wɪð mˈastə - tˈʌtʃ , əʊbˈiːdiənt fˈɪŋɡəz skˈɪm
ɪn ˈiːɡə dʒˈɔɪəns ˈɔː ðə jˈiːldɪŋ kˈiːz ,
and ðə ɡɹˈɔɪnd vˈɒlt ɪz fˈɪld wɪð hˈɑːmənɪz
ðat sˈɔː and swˈɛl ɪn ɡɹˈand , tɹaɪˈʌmfənt hˈɪm .
ðˈʌs sˌʌm ɡɹˈeɪt sˈəʊl , klˈɔɪstəd ɐmˈɪd ðə ɡlˈuːm
and ʃˈeɪdz ɒv pɹˈɪzənɪŋ ʃˈɛl , ɪn sˈaɪləns wˈeɪts
ðə wˈɜːd ˈɪnbɹiːðd ðat ʃˌal tə ðə dˈʌm klˈɒd
ɡˈɪv spˈiːtʃ . az wˈɪndʒd spˈɪɹɪt fɹɒm ɪts tˈuːm
hɪz mˈɛsɪdʒ flˈaɪz nˈaθləs ðɪ ˈɜːst - bˈɑːd ɡˈeɪts
ˈand , hˈʌʃt , mˈɛn wˈɪspə : " hˈɑːk ! ðə vˈɔɪs ɒv ɡˈɒd ! "

wˌɒt nˈiːd hav aɪ tə fˈiə - - sˌəʊ sˈuːn tə dˈaɪ ?
lˈɛt mˌiː wˈɜːk ˈɒn , nˌɒt wˈɒtʃ and wˈeɪt ɪn dɹˈɛd :
wˌɒt wɪl ɪt mˈatə , wˌɛn ðat aɪɐm dˈɛd
ðat ðeɪ bˈɔː hˈeɪt ɔː lˈʌv ðat nˌiə mˌiː lˈaɪ ?
tˈɪz bˌʌt ɐ lˈaɪftaɪm , and ðɪ ˈɛnd ɪz nˈaɪ
at bˈɛst ɔː wˈɜːst . lˈɛt mˌiː lˈɪft ˌʌp maɪ hˈɛd
and fˈɜːmli , az wɪð ˈɪnə kˈʌɹɪdʒ , tɹˈɛd
mˈaɪn ˈəʊn ɐpˈɔɪntɪd wˈeɪ ˌɒn mˈandeɪts hˈaɪ .
pˈeɪn kʊd bˌʌt bɹˈɪŋ fɹɒm ˈɔːl ɪts ˈiːvəl stˈɔː ,
ðə klˈəʊs ɒv pˈeɪn : hˈeɪtz vˈɛnəm kʊd bˌʌt kˈɪl ;
ɹɪpˈʌls , dɪfˈiːt , dɪzˈɜːʃən , kʊd nˈəʊmˌɔː ,
lˈɛt mˌiː hav lˈɪvd maɪ lˈaɪf , nˌɒt kˈaʊəd ʌntˈɪl
ðɪ ʌnhˈɪndəd and ʌntʃˈeɪstənd ˈaʊə wɒz hˈiə .
sˌəʊ sˈuːn - - wˌɒt ɪz ðeə nˈaʊ fɔː mˌiː tə fˈiə ?

ðə sˈɒnɪt ɪz mɪkˈanɪkəl ɪn pˈɑːt ,
and pˈɑːt aɪdˈiəl . ðə kjˈuːb ɹˈuːt ɒv sˈɒŋ ,
kənsˈiːv jɔː θˈɔːt , ðˈɛn bˈɪld ðə vˈɜːs ɐlˈɒŋ
ɪn tɹˈuː pˈɛtɹɑːtʃən stˈaɪl . wɪð ɹˈɪðmɪk ˈɑːt
tʊ ˈɔːl ðə fɔːtˈiːn lˈaɪnz ɐ ɡɹˈeɪs ɪmpˈɑːt .
tˈɛn - sˈɪləbəl ðə vˈɜːs , ðə ɹˈaɪmz biː stɹˈɒŋ ;
wɪðˌɪn ðɪ ˈɒktɪv ˈəʊnli tˈuː bɪlˈɒŋ ,
and ɪnðə sɛstˈɛt θɹˈiː . and hˈiə ðə hˈɑːt
ɒv ˈɔːl ðə sˈɒnɪt lˈaɪz . kənsˈɛntəd fˈast ,
jɔː θˈɔːt , dɪvˈɛləpt θɹuː ˈiːtʃ sˈɛpɹət lˈaɪn ,
hˈiə bɹˈeɪks ðə bˈaʊndz and stɹˈʌɡəlz təbi fɹˈiː
θɹuː hˈampəɹɪŋ bˈɑːz ɒv ɹˈaɪm ; and wɛn ðə lˈast
ɪz ɹˈiːtʃt , ɐwˈeɪ ɪt sˈɔːz - - ɐbɹˈɛθ dɪvˈaɪn - -
ɪn tʃˈɑːmd flˈaɪt tʊwˈɔːdz ɪmɔːtˈalɪti .

jˈɒn sˈɪlvəɹi bˈɪləʊz bɹˈeɪkɪŋ ɒnðə bˈiːtʃ
fˈɔːl bˈak ɪn fˈəʊm bɪnˌiːθ ðə stˈɑː - ʃˈaɪn klˈiə ,
ðə wˈaɪl maɪ ɹˈaɪmz ɑː mˈɜːməɹɪŋ ɪn jɔːɹ ˈiə
ɐ ɹˈɛstləs lˈɔː lˈaɪk ðatðə bˈɪləʊz tˈiːtʃ ;
fɔːɹ ˌɒn ðiːz sˈɒnɪt - wˈeɪvz maɪ sˈəʊl wʊd ɹˈiːtʃ
fɹɒm ɪts ˈəʊn dˈɛpθs , and ɹˈɛst wɪðˈɪn juː , dˈiə ,
ˈaz , θɹuː ðə bˈɪləʊi vˈɔɪsɪz jˈɜːnɪŋ hˈiə ,
ɡɹˈeɪt nˈeɪtʃə stɹˈaɪvz tə fˈaɪnd ɐ hjˈuːmən spˈiːtʃ .
ɐ sˈɒnɪt ɪz ɐ wˈeɪv ɒv mˈɛlədi :
fɹɒm hˈiːvɪŋ wˈɔːtəz ɒvðɪ ɪmpˈaʃənd sˈəʊl
ɐ bˈɪləʊ ɒv tˈaɪdəl mjˈuːzɪk wˈɒn and hˈəʊl
flˈəʊz ɪnðə " ˈɒktɪv ; " ðˈɛn ɹɪtˈɜːnɪŋ fɹˈiː ,
ɪts ˈɛbɪŋ sˈɜːdʒɪz ɪnðə " sɛstˈɛt " ɹˈəʊl
bˈak tə ðə dˈiːps ɒv lˈaɪfz tjuːmˈʌltʃuːəs sˈiː .

aɪ sˈiː ðˌiː pˈaɪn lˈaɪk hɜːɹ ɪn ɡˈəʊldən stˈɔːɹɪ
hˈuː , ɪn hɜː pɹˈɪzən , wˈəʊk and sˈɔː , wˈɒn dˈeɪ ,
ðə ɡˈeɪts θɹˈəʊn ˈəʊpən - - sˈɔː ðə sˈʌnbiːmz plˈeɪ ,
wɪð ˈəʊnli ɐ wˈɛb twˈiːn hɜː and sˈʌməz ɡlˈɔːɹi ;
hˈuː , wˌɛn ðat wˈɛb - - sˌəʊ fɹˈeɪl , sˌəʊ tɹˈansɪtəɹˌi
ɪt bɹˈəʊk bɪfˌɔː hɜː bɹˈɛθ - - hɐd fˈɔːlən ɐwˈeɪ ,
sˈɔː ˈʌðə wˈɛbz and ˈʌðəz ɹˈaɪz fɔːɹ ˈaɪ
wˌɪtʃ kˈɛpt hɜː pɹˈɪzənd tˈɪl hɜː hˈeə wɒz hˈɔːɹi .
ðəʊz sˈɒŋz hˈɑːf - sˈʌŋ ðat jˈɛt wɜːɹ ˈɔːl - dɪvˈaɪn - -
ðat wˈəʊk ɹəʊmˈans , ðə kwˈiːn , tə ɹˈeɪn ɐfɹˈɛʃ - -
hɐdbɪn bˌʌt pɹˈɛljuːdz fɹɒm ðat lˈaɪəɹ ɒv ðˌaɪn ,
kʊd ðˌaɪ ɹˈeə spˈɪɹɪts wˈɪŋz hav pˈiəst ðə mˈɛʃ
spˈʌn baɪ ðə wˈɪzəd hˌuː kəmpˈɛlz ðə flˈɛʃ ,
bˌʌt lˈɛts ðə pˈəʊɪt sˈiː hˌaʊ hˈiːvn kan ʃˈaɪn .

ðə mˈɪɹəd stˈɑːz lˈɪt ˈɔːl ðə bˈʊlɹʌʃ spˈiəz ,
and ˈɔːl ðə flˈaɡz and bɹˈɔːd - lˈiːvd lˈɪli - ˈaɪəlz ;
ðə ɹˈɪpəlz ʃˈʊk ðə stˈɑːz tə ɡˈəʊldən smˈaɪlz ,
ðˈɛn smˈuːðd ðˌɛm bˈak tə hˈapi ɡˈəʊldən sfˈiəz .
wiː ɹˈəʊd - - wiː sˈaŋ ; hɜː vˈɔɪs sˈiːmd , ɪn mˈaɪn ˈiəz ,
ɐn ˈeɪndʒəlz , jˈɛt wɪð wˈʊmənz dˈiəɹəst wˈaɪlz ;
bˌʌt ʃˈadəʊz fˈɛl fɹɒm ɡˈaðəɹɪŋ klˈaʊdi pˈaɪlz
and ɹˈɪpəlz ʃˈʊk ðə stˈɑːz tə fˈaɪəɹɪ tˈiəz .
ɡˈɒd ʃˈeɪpt ðə ʃˈadəʊz lˈaɪk ɐ fˈantəm bˈəʊt
wˌeə sˈeɪt hɜː sˈəʊl and mˈaɪn ɪn dˈuːmz ɐtˈaɪə ;
ɐlˈɒŋ ðə lˈɪli - ˈaɪəlz aɪ sˈɔː ɪt flˈəʊt
wˌeə ɹˈɪpəlz ʃˈʊk ðə stˈɑːz tə sˈɪmbəlz dˈaɪə ;
wiː wˈɛpt - - wiː kˈɪst , wˌaɪl stˈɑːɹɪ fˈɪŋɡəz ɹˈəʊt ,
and ɹˈɪpəlz ʃˈʊk ðə stˈɑːz tʊ ɐ snˈeɪk ɒv fˈaɪə .

sˌəʊ ðˈaʊ ˈɑːt kˈʌm ɐɡˈɛn , ˈəʊld blˈak - wˈɪŋd nˈaɪt ,
lˈaɪk ɐn hjˈuːdʒ bˈɜːd , bɪtwˌiːn ˌʌs and ðə sˈʌn ,
hˈaɪdɪŋ wɪð ˈaʊt - stɹˈɛtʃt fˈɔːm ðə dʒˈiːnɪəl lˈaɪt ;
and stˈɪl bɪnˌiːθ ðˌaɪn ˈaɪsi bˈʊsəmz dˈʌn
and klˈaʊdi plˈuːmɪdʒ hˈatʃɪŋ fˈɒɡ - bɹˈiːðd blˈaɪt
and ˈɛmbɹɪˌəʊ stˈɔːmz and kɹabˈeɪd fɹˈɒsts , ðat ʃˈʌn
dˈeɪz wˈɔːm kəɹˈɛs . ðɪ ˈaʊlz fɹɒm ˈaɪvɪd lˈuːp
ɑː ʃɹˈiːkɪŋ hˈɒmɪdʒ , az ðˈaʊ tˈaʊəɹəst hˈaɪ ;
lˈaɪk sˈeɪbəl kɹˈəʊ pˈɔːzɪŋ ɪn ˈiːɡə stˈuːp
ɒnðə dˈɪm wˈɜːld ðˈaʊ ɡlˈʌtəst ðˌaɪ klˈaʊdɪd ˈaɪ ,
sˈaɪləntli wˈeɪtɪŋ lˈeɪtəst tˈaɪmz fˈɛl wˈuːp ,
wˌɛn ðˈaʊ ʃˌalt kwˈɪt ðˌaɪn ˈiəɹi ɪnðə skˈaɪ ,
tə pˈaʊns əpˌɒn ðə wˈɜːld wɪð ˈiːɡə klˈɔː ,
and tˈuːm tˈaɪm , dˈɛθ , and sˈʌbstəns ɪn ðˌaɪ mˈɔː .

ɪt ɪz ɐ lˈʌvli stɹˈiːm ; ɪts wˈeɪvləts pˈɜːl
az ɪf ðeɪ ˈɛkəʊd tə ðə fˈɔːl and ɹˈaɪz
ɒvðə kapɹˈɪʃəs bɹˈiːz ; ˈiːtʃ ˈʌpwəd kˈɜːl
ðat splˈaʃɪz pˈɜːl , mˈɪɹəz ðə fˈeəɹi ˈaɪz
ɒv vjˈuːləs pˈasə , and ðə bˈɪləʊz hˈɜːl
ðeə spˈɑːkəlz ˌɒn hɜː lˈap , az ˌəʊvə ʃiː flˈaɪz .
and sˈiː , wˌeəɹ ˈɒnwəd wˈɜːlz , wɪðˌɪn ɐ ɹˈɪŋ
ɒv smˈuːðəst dˈɪmpəlz , ɐ dˈɑːk fˈɒksɡlʌv bˈɛl
hˈɑːf stˈaɪfəld baɪ ðə ɡˈʌʃ ɛnsˈɜːklɪŋ ;
pˈɜːtʃans sˌʌm tˈaɪni spɹˈaɪt kɹˈɔːld tə ðat ʃˈɛl
tə slˈiːp ɐwˈeɪ ðə nˈuːn , and wˈɪndz dˈɪd swˈɪŋ
hˌɪm ˌɪntʊ ɹˈɛst ; fəðə wˈɔːm sˈʌn wɒz wˈɛl
ʃˈeɪdɪd ˈɒf baɪ ðə lˈɒŋ and sˈɪlki dˈaʊn ;
sˌəʊ aɪ wɪl sˈeɪv ɪt , lˈɛst ðɪ ˈɛlf ʃˌʊd dɹˈaʊn .

snˈəʊdɹɒp ɒv dˈɒɡz wɪð ˈiəɹ ɒv bɹˈaʊnəst dˈaɪ
lˈaɪk ðə lˈast ˈɔːfən lˈiːf ɒv nˈeɪkɪd tɹˈiː
wˌɪtʃ ʃˈʌdəz ɪn blˈiːk ˈɔːtʌm ; ðˌəʊ baɪ ðˈiː ,
ɒv hˈiəɹɪŋ kˈeələs and ʌntjˈuːtəd ˈaɪ ,
nˌɒt ˌʌndəstˈʊd ɑːtˈɪkjʊlˌeɪt spˈiːtʃ ɒv mˈɛn
nˈɔː mˈɑːkt ðɪ ˌɑːtɪfˈɪʃəl mˈaɪnd ɒv bˈʊks - -
ðə mˈɔːtəlz vˈɔɪs ɪtˈɜːnaɪzd baɪ ðə pˈɛn - -
jˈɛt hˈeɪst ðˈaʊ θˈɔːt and lˈaŋɡwɪdʒ ˈɔːl ʌnnˈəʊn
tə bˈeɪbəlz skˈɒləz ; ˈɒft ɪntˈɛnsəst lˈʊks ,
lˈɒŋ skɹˈuːtɪni ˌəʊvə sˌʌm dˈɑːk - vˈeɪnd stˈəʊn
dˈɒst ðˈaʊ bɪstˈəʊ , lˈɜːnɪŋ dˈɛd mˈɪstəɹiz
ɒvðə wˈɜːldz bˈɜːθdeɪ , ˈɒft ɪn ˈiːɡə tˈəʊn
wɪð kwˈɪk - tˈeɪld fˈɛləʊz bˈandɪəst pɹˈɒmpt ɹɪplˈaɪz ,
səlˈɪsɪtjˌuːdz kˈeɪnaɪn , fˈɔː - fˈʊtɪd ˈamɪtiz .

lˈɛt ˈʌðəz sˈɪŋ ɒv mˈɑːz , and ɒv hɪz tɹˈeɪn ,
ɒv ɡɹˈeɪt ˈɛksplɔɪts , and ˈɒnəɹəbəl skˈɑːz ,
ðə mˈɛni dˈaɪəɹ ɪfˈɛkts ɒv sˈɪvəl wˈɔːz ,
dˈɛθz tɹˈaɪʌmfz , and ɛnkˈəʊmiəmz ɒvðə slˈeɪn .
aɪ sˈɪŋ ðə kˈɒnflɪkts aɪ maɪsˈɛlf səstˈeɪn ,
wɪð hˈɜː ( ɡɹˈeɪt lˈʌv ) ðə kˈɔːz ɒv ˈɔːl maɪ kˈeəz ,
hˌuː wˈuːndz wɪð lˈʊks , and fˈɛtəz wɪð hɜː hˈeəz .
ðɪs mˈɔːnfəl tˈeɪl ɹɪkwˈaɪəz ɐ tɹˈadʒɪk stɹˈeɪn .
ˈaɪz wɜː ðɪ ˈɑːmz , dˈɪd fˈɜːst maɪ pˈiːs kəntɹˈəʊl ,
wˈuːndɪd baɪ ðˌɛm , ɐ sˈɔːs ɒv tˈiəz ðeə spɹˈʌŋ ,
ɹˈʌnɪŋ lˈaɪk blˈʌd fɹɒm maɪ ɐflˈɪktɪd sˈəʊl ;
ðˈaʊ lˈʌv , tə hˈuːm ðɪs kˈɒnkwɛst dˈʌz bɪlˈɒŋ ,
lˈiːv mˌiː at lˈiːst ðə kˈʌmfət tə kəndˈəʊl ,
and az ðˈaʊ wˈaʊndst maɪ hˈɑːt , ɪnspˈaɪə maɪ sˈɒŋ .

ˈəʊ lˈʌv , hˌuː ɪn maɪ bɹˈɛsts mˈəʊst nˈəʊbəl pˈɑːt ,
dˈɪdst ðat fˈeəɹ ˈɪmɪdʒ lˈɒdʒ , ðat fˈɔːm dɪvˈaɪn ,
ɪn hˈuːm ðə sˈʌm ɒv hˈɛvənli ɡɹˈeɪsɪz ʃˈaɪn ,
and ðeəɹ ɪnɡɹˈavdst ɪt wɪð ðˌaɪ ɡˈəʊldən dˈɑːt .
nˈaʊ , mˈaɪti wˈɜːkmən ! hˈɛlp mˌiː baɪ ðˌaɪ ˈɑːt ,
( sˈɪns maɪ dˈʌl pˈɛn tɹˈɛmbəlz tə stɹˈaɪk ɐ lˈaɪn )
ðat aɪ ˌɒn pˈeɪpə kˈɒpɪ ðə dɪzˈaɪn ,
baɪ ðˌiː ɛkspɹˈɛsd sˌəʊ lˈaɪvlɪ ɪn maɪ hˈɑːt .
lˈɛnd mˌiː , wˌɛn aɪ ðɪs ɡɹˈeɪt ɐtˈɛmpt dˈuː tɹˈaɪ ,
ɐ fˈɛðə fɹɒm ðˌaɪ wˈɪŋz , ðat wˌaɪlst tə ɹˈaɪt ,
maɪ hˈandz ɛmplˈɔɪd , maɪ θˈɔːts mˈeɪ sˈɔːɹ ˌɒn hˈaɪ ;
ðˌaɪ tˈɔːtʃ , wˌɪtʃ fˈaɪəz aʊə hˈɑːts and bˈɜːnz sˌəʊ bɹˈaɪt ,
maɪ dˈɑːkə fˈansi lˈɛt ɪts flˈeɪm səplˈaɪ ,
and θɹuː maɪ nˈʌmbəz dˈɑːt səlˈɛstjəl lˈaɪt .

nˈaʊ ˈaŋɡɹi dʒˈuːnəʊ sˈɛndz fɹɒm hˈɛvən ɪn spˈaɪt
ɹˈɪvəz and sˈiːz , ɪnstˈɛd ɒv mˈɒdəɹət ʃˈaʊəz
hˈɒɹəɹ ɪnvˈɛsts ðə wˈɜːld , and ðə bɹˈaɪt ˈaʊəz
ɒv dɪlˈəʊz ɡˈɒd , ɑː tʃˈaŋd tə dˈɪzməl nˈaɪt .
sˌəʊ kɹˈaʊdz ɒv ˈaŋʃəs θˈɔːts ˌɒn ˈɛvɹi sˈaɪd
ɪnvˈeɪd maɪ sˈəʊl , and θɹuː maɪ ɹˈɛstləs ˈaɪz ,
aɪ ʃˈɛd sˈʌtʃ stɹˈiːmz ɒv tˈiəz , maɪ hˈɑːt ˈɛən tɹˈaɪz
dˈɛθz pˈaŋz , wˌaɪlst aɪ baɪ fˈɔːs ɪn lˈaɪf ɐbˈaɪd .
bˌʌt ðə bɹˈɪsk ɡˈeɪlz , wˌɪtʃ ɹˈaɪzɪŋ baɪ and bˈaɪ ,
wˌeə sˈɒl at nˈaɪt ɪn θˈɛtiz lˈap ʃˌal lˈaɪ ,
wɪl mˌeɪk hˈɛvən klˈiə , and dɹˈaɪv ɐwˈeɪ ðə ɹˈeɪn .
ˈɑː , sˈɪnθiə ! ðatðə blˈasts ɔː sˈaɪz aɪ vˈɛnt ,
kʊd ˈiːz maɪ bɹˈɛst ɒv klˈaʊdi dˌɪskəntˈɛnt ,
wˌɪtʃ stˈɪl wɪð fɹˈɛʃ ɐsˈɒlts ɹɪnjˈuːz maɪ pˈeɪn .

kˈʌm ˈɔːl jiː wˈɪts , ðat wɪð ɪmˈɔːtəl ɹˈaɪmz ,
ɡlˈɔːɹi tʊ ˈʌðəz , and jɔːsˈɛlvz , kɹiːˈeɪt :
and juː ðat ɡɹˈatɪfˌaɪ ðə fjˈuːtʃə tˈaɪmz ,
wˌaɪlst tˈeɪlz ɒv lˈʌv and bˈatəlz jiː ɹɪlˈeɪt ;
kˈʌm , tˈɜːn jɔː stˈʌdɪz , and jɔːɹ ˈaɪz ðɪs wˈeɪ ,
ðɪs θˈiːm wɪl kɹˈaʊn jɔː hˈɛdz wɪð lˈastɪŋ bˈeɪz ,
tˈɪz sˈɪnθiəz bjˈuːti , hˈɛvənli sˈɪnθiə ;
kˈʌm swˈɛl jɔː vˈɒljuːmz ˈɔːl wɪð sˈɪnθiəz pɹˈeɪz .
pɒstˈɛɹɪti wɪl ðˈɛn jɔː wˈɜːks ɐdmˈaɪə ,
and fɔː hɜː sˈeɪk ʃˌal ðˌɛm az dʒˈuːəlz pɹˈaɪz ,
ˈɔːl θˈɪŋz tə sˈɪnθiəz ɡlˈɔːɹi mˈʌst kənspˈaɪə ,
ʃiː ʃˌal biː wˈɜːʃɪpd wɪððə dˈeɪətˌiz .
tə hɜː mˌeɪk fˈɒɹən lˈandz pˈeɪ ˈɒnəz djˈuː ,
ðˈʌs ʃˌal juː lˈɪv baɪ hɜː , and ʃiː baɪ jˈuː .

fˈeə sˈɪnθiə mˈaʊntɪd ˌɒn hɜː spɹˈaɪtli pˈad ,
wˌɪtʃ ɪn wˈaɪt ɹˈəʊb wɪð sˈɪlvə fɹˈɪndʒ wɒz klˈad ,
and swˈɪft az wˈɪnd hɪz ɡɹˈeɪsfəl stˈɛps dˈɪd mˈuːv ,
az wɪð hɪz bjˈuːtiəs ɡˈaɪd hiːd bˌiːn ɪn lˈʌv .
ðˌəʊ fˈiəs , jˈɛt hˈʌmbəl stˈɪl tə hɜː kəmˈand ,
əʊbˈeɪɪŋ ˈɛvɹi tˈʌtʃ ɒv hɜː fˈeə hˈand ;
hɜː ɡˈəʊldən bˈɪt hɪz fˈəʊmɪŋ mˈaʊθ dˈɪd tʃˈɛk ,
ɪt spɹˈɛd hɪz kɹˈɛst , and ɹˈeɪzd hɪz bˈɛndɪŋ nˈɛk .
ʃiː wʌzðə ɹˈəʊz əpˌɒn ðɪs hˈɪl ɒv snˈəʊ ,
hɜː spˈɑːklɪŋ bjˈuːti mˌeɪd ðə ɡlˈɔːɹɪəs ʃˈəʊ ;
wˈɛns sˈiːkɹət flˈeɪmz mˈɛn ɪn ðeə bˈʊsəmz tˈʊk :
ðə ɡɹˈeɪsɪz and ðə kjˈuːpɪdz hɜː səɹˈaʊnd ,
ɐtˈɛndɪŋ hɜː , wˌaɪl kɹˈuːəl ʃiː dˈʌz wˈuːnd ,
wɪð swˈɪtʃ hɜː hˈɔːs , and hˈɑːts wɪð ˈɛvɹi lˈʊk .

wˈɒteə ðə wˈɜːld kʊd bˈəʊst ɒv fˈeə ɔː ɡˈʊd ,
ðˌaɪ bˈak wɪð pɹˈaɪd hɐz bˈɔːn , ðˈaʊ hˈapi hˈɔːs ,
baɪ wˌɪtʃ θˈaʊət fˈɔːln ɪn mˈɪdəl ɒv ðˌaɪ kˈɔːs ,
tˈuː fˈiːbəl tə səstˈeɪn sˌəʊ ɡɹˈeɪt ɐ lˈəʊd .
ˈəʊ hˈapi fˈɔːl ! ˈəʊ dˈaɪɪŋ fˈʊl ɒv blˈɪs !
wˌaɪlst ʃiː ðat ɡˈaɪdɪd lˈʌv dˈɪd ɡˈaɪd ðˌaɪ hˈɛd ,
bˈɪɡ wɪð ðɪs θˈɔːt , ðˈaʊ wˈɪlɪŋlɪ ˈɑːt dˈɛd ,
skˈɔːnɪŋ ɐnˈʌðə bˈɜːdən ˈaftə ðˈɪs .
ɐ hˈɛvən ɒv bjˈuːti ˈəʊvə - pɹˈɛsd ðˌaɪ bˈak ,
ðɪs mˌaɪthɐv mˌeɪd ˈalsaɪdz ʃˈəʊldəz kɹˈak ,
and ˈatləs tɹˈʌkəl ˌʌndə sˈʌtʃ ɐ wˈeɪt :
hˈiːvn ðˌiː ɐmˌʌŋst ɪts hˈɔːsɪz lˈɒŋd tə sˈiː ,
az hˈiə ðə wˈɜːld wɒz lˈeɪt ɪn lˈʌv wɪð ðˌiː ,
wˌɛn kˈaɹɪɪŋ hɜː hˌuː tə ðə sˈʌn ɡˈeɪv lˈaɪt .

ɪf lˈʌv ɪt biː nˈɒt , wˌɒt ɪz ðɪs aɪ fˈiːl ?
ɪf ɪt biː lˈʌv , wˌɒt lˈʌv ɪz , fˈeɪn aɪd nˈəʊ ?
ɪf ɡˈʊd , wˌaɪ ðɪ ɪfˈɛkts sɪvˈiə and ˈɪl ?
ɪf bˈad , wˌaɪ dˈuː ɪts tˈɔːmɛnts plˈiːz mˌiː sˈəʊ ?
ɪf wˈɪlɪŋlɪ aɪ bˈɜːn , ʃˌʊd aɪ kəmplˈeɪn ?
ɪf ɡˈeɪnst maɪ wˈɪl , wˌɒt hˈɛlps ɪt tə lɐmˈɛnt ?
ˈəʊ lˈɪvɪŋ dˈɛθ ! ˈəʊ mˈəʊst dɪlˈaɪtfəl pˈeɪn !
hˌaʊ kˈʌmz ˈɔːl ðˈɪs , ɪf aɪ duːnˌɒt kənsˈɛnt ?
ɪf aɪ kənsˈɛnt , tˈɪz mˈadnəs ðˈɛn tə ɡɹˈiːv ;
ɐmˈɪdst ðiːz stˈɔːmz , ɪn ɐ wˈiːk bˈəʊt aɪm tˈɒst
əpˌɒn ɐ dˈeɪndʒəɹəs sˈiː , wɪðˌaʊt ɹɪlˈiːf ,
nˈəʊ hˈɛlp fɹɒm ɹˈiːzən , bˌʌt ɪn ˈɛɹə lˈɒst .
wˌɪtʃ wˈeɪ ɪn ðɪs dɪstɹˈakʃən ʃˌal aɪ tˈɜːn ,
ðat fɹˈiːz ɪn sˈʌmə , and ɪn wˈɪntə bˈɜːn ?

bˈeəfʊt and ɹˈaɡɪd , wɪð nɪɡlˈɛktɪd hˈeə ,
ʃiː hˈuːm ðə hˈɛvənz ɐtwˈɒns mˌeɪd pˈʊə and fˈeə ,
wɪð hˈʌmbəl vˈɔɪs and mˈuːvɪŋ wˈɜːdz dˈɪd stˈeɪ ,
tə bˈɛɡ ɐn ˈɑːmz ɒv ˈɔːl hˌuː pˈasd ðat wˈeɪ .
bˌʌt θˈaʊzəndz vjˈuːɪŋ hɜː bɪkˌeɪm hɜː pɹˈaɪz ,
wˈɪlɪŋlɪ jˈiːldɪŋ tə hɜː kˈɒnkəɹɪŋ ˈaɪz ,
and kˈɔːt baɪ hɜː bɹˈaɪt hˈeəz , wˌaɪlst kˈeələs ʃiː
mˌeɪks ðˌɛm pˈeɪ hˈɒmɪdʒ tə hɜː pˈɒvəti .
sˌəʊ mˈiːn ɐ bˈuːn , sˈɛd ˈaɪ , wˌɒt kan ɛkstˈɔːt
fɹɒm ðat fˈeə mˈaʊθ , wˌeə wˈɒntən lˈʌv tə spˈɔːt
ɐmˈɪdst ðə pˈɜːlz and ɹˈuːbiz wiː bɪhˈəʊld ?
nˈeɪtʃəɹ ˌɒn ðˌiː hɐz ˈɔːl hɜː tɹˈɛʒəz spɹˈɛd ,
dˈuː bˌʌt ɪnklˈaɪn ðˌaɪ ɹˈɪtʃ and pɹˈɛʃəs hˈɛd ,
and ðəʊz fˈeə lˈɒks ʃˌal pˈɔː dˌaʊn ʃˈaʊəz ɒv ɡˈəʊld .

sˈɪns , kɹˈuːəl θˈɪəsˌɪs , juː maɪ tˈɔːmɛnts slˈaɪt ,
and tˈeɪk nˈəʊ nˈəʊtɪs ɒv maɪ ˈaməɹəs flˈeɪm ,
ɪn ðiːz vɜːmˈɪliən lˈɛtəz ðˈʌs aɪ ɹˈaɪt
maɪ blˈʌdi ɹˈiːzənz tə kənfˈɜːm ðə sˈeɪm .
ðiːz ɒv maɪ pˈaʃən ɑː ðə lˈaɪvlɪ mˈɑːks ,
wˌɪtʃ fɹɒm maɪ vˈeɪnz juː hˈiəɹ ɪn blˈʌd sˈiː ɹˈɪt ,
tˈʌtʃ ðˌɛm , jɔː bɹˈɛst wɪl kˈɪndəl wɪððə spˈɑːks ,
ðɪ ˈɑːdənt kˈaɹɪktəz ɑː ɹˈiːkɪŋ jˈɛt .
nˈɔː kan maɪ pˈɛn ɐlˈəʊn maɪ hˈɑːt ɛksplˈeɪn ,
maɪ vˈɛɹɪ sˈəʊl ˈɔːtʃɑːɡd wɪð ɡɹˈiːf , aɪ fˈeɪn
wʊd sˈɛnd ɛnklˈɒzd hiəɹˈɪn , ðə tɹˈuːθ tə pɹˈuːv .
and ɪf aɪv bˌiːn tˈuː spˈeəɹɪŋ ɒv maɪ blˈʌd ,
ðɪs ɪz ðə ɹˈiːzən wˌaɪ aɪ stˈɒpd ðə flˈʌd ,
aɪ wʊd nˌɒt spˈɔɪl ðə fˈeɪs aɪd hav juː lˈʌv .

kˈɔːtɪd baɪ kjˈuːpɪdz , and ðɪ ˈaməɹəs ˈeə ,
əpˌɒn ɐ ʃˈeɪdi θɹˈəʊn , at hɜː ɹɪpˈəʊz ,
ʃiː sˈeɪt , ðɐn hˈuːm , nˈʌn ˈeə sˌəʊ swˈiːt ɔː fˈeə :
ɪt wʌzðə kwˈiːn ɒv flˈaʊəz , ðə blˈʌʃɪŋ ɹˈəʊz .
wɪð nˈəʊ lˈɛs pɹˈaɪd , əpˌɒn hɪz bˈɛd ɒv stˈeɪt ,
ɐ lˈɪli , pˈeɪl wɪð ˈɛnvi , lˈʊkd ðat wˈeɪ ;
wɪð hˈʌmbəl flˈaʊəz , ɛnkˈʌmpəsd ɹˈaʊnd hiː sˈeɪt ,
and skˈɔːnd ðə sˈɛptəɹ at hɜː fˈiːt tə lˈeɪ .
tʊ ˈɑːmz , wɪð θˈɔːnz and pɹˈɪkəlz , ðeɪ pɹɪpˈeə
and ˈiːtʃ dɪzˈaɪnz tə tɹˈaɪ ɪt ˈaʊt baɪ wˈɔː ;
tˈɪl ˌɒn ɡˈʊd kˈaʊnsəl , ðeɪ ɪn ɹˈuːl kəmbˈaɪn :
sˌəʊ ɪn jɔː fˈeɪs , ðə lˈʌvli wˈaɪt and ɹˈɛd ,
sˈɪnθiə , aɪ sˈiː ˈɔːl kwˈɒɹəlz bˌanɪʃˈeɪd ,
and ɹˈəʊz and lˈɪli dˈuː ɪn ˈɛmpaɪə dʒˈɔɪn .

ɪf θˈɛbən pˈɪndə ɹˈeɪzd hɪz kˈʌntɹiz fˈeɪm ,
wˌaɪlst ɪts ɡɹˈeɪt dˈiːdz hiː dˈʌz ɪn ˈəʊdz ɹɪhˈɜːs ,
and ðeɪ mˌeɪd ɡɹˈeɪtə baɪ hɪz nˈəʊbəl vˈɜːs
ɪn ɡɹˈatɪtjˌuːd ɑː tɹˈəʊfiz tə hɪz nˈeɪm :
ðˈɛn ˈɪŋɡlɪʃ pˈɪndə ʃˌal fɔːɹ ˈɛvə lˈaɪv ,
sˈɪns hɪz dɪvˈaɪn and lˈɒfti pˈəʊɪtɹi
sɪkjˈʊəd , ɡɹˈeɪt ɹɪɡlˈəʊ , baɪ ðˌaɪ hˈɑːmənɪ ,
ʃˌal tʊ ɪtsˈɛlf ɪmˈɔːtəl ɡlˈɔːɹi ɡˈɪv .
ðə wˈɜːldz ɐmˈeɪzd tə hˈiə ðə swˈiːt kənsˈɛnt ,
bɪtwˈɪkst ðˌaɪ tʃˈɑːmɪŋ vˈɔɪs and ˈɪnstɹəmənt ,
ðeɪd stˈɒp ðə bˈeɪz wˌɪtʃ fɹɒm ɐpˈɒləʊ flˈɛd ;
ðˌaɪ skˈɪlfəl nˈəʊts wʊd mˌeɪk ɪn fˈʊl kəɹˈiə
fˈəʊbəs , ðə ɡˈɒd ɒv mjˈuːzɪk , stˈeɪ tə hˈiə ,
and wɪð hɪz dˈafni kɹˈaʊn ðˌaɪ ɹˈaɪvəl hˈɛd .

jˈuː , hˌuː tə fˈamd ɡaɹˈiːnɪ , nˈaʊ hiːz dˈɛd ,
jɔː vˈɜːsɪz kˈɒnsɪkɹˌeɪt , and stˈatʃuːz ɹˈiə ,
fɔː ðat swˈiːt pˈadən swˈɒn jɔː tˈiəz hav ʃˈɛd ,
swˈiːtəst ðat ˈɛvə dˈɪd , ɔː wɪl sˈɪŋ hˈiə .
bɪhˈəʊld ðɪs pˈɪktʃəɹ ˌɒn hɪz fˈʌnɹəl pˈaɪl ,
jɔː mˈɔːnfəl spˈɪɹɪts twˈɪl wɪð dʒˈɔɪ ɹɪvˈaɪv ,
ðˈəʊ tˌiːˈeɪtʃ ˈɑːtɪst tʃˈiːts jɔː sˈɛnsɪz ˈɔːl ðə wˈaɪl ,
fɔː tˈɪz bˌʌt pˈeɪnt wˌɪtʃ juː wʊd swˈeə dˈʌz lˈɪv .
ðɪs sˈɜːvz tə kˈiːp aʊə fɹˈɛnd ɪn mˈɛməɹˌi ,
sˈɪns dˈɛθ haθ ɹˈɒbd ˌʌs ɒv hɪz bˈɛtə pˈɑːt ,
and ðat hiː sˌəʊ mˌaɪt lˈɪv az nˈeə tə dˈaɪ ,
hiː dɹˈuː hɪmsˈɛlf tˈuː , bˌʌt wɪð dˈɪfɹənt ˈɑːt .
dʒˈʌdʒ , wˌɪtʃ wɪð ɡɹˈeɪtəst lˈaɪf and spˈɪɹɪt lˈʊks ,
bˈɔːdʒiənˌiz pˈeɪntɪŋ , ɔː ɡaɹˈiːnɪz bˈʊks .

aɪ mˌeɪk nˈəʊ wˈɔː , and jˈɛt nˈəʊ pˈiːs hav fˈaʊnd ,
wɪð hˈiːt aɪ mˈɛlt , wˌɛn stˈɑːvd tə dˈɛθ wɪð kˈəʊld .
aɪ sˈɔː tə hˈiːvn , wˌaɪl ɡɹˈɒvəlɪŋ ɒnðə ɡɹˈaʊnd ,
ɛmbɹˈeɪs ðə wˈɜːld , jˈɛt nˈʌθɪŋ dˈuː aɪ hˈəʊld .
aɪm nˌɒt kənfˈɪnd , jˈɛt kˈanɒt aɪ dɪpˈɑːt ,
nˈɔː lˈuːs ðə tʃˈeɪn ðˈəʊ nˌɒtə kˈaptɪv lˈɛd ;
lˈʌv kˈɪlz mˌiː nˈɒt , jˈɛt wˈuːndz mˌiː tə ðə hˈɑːt ,
wɪl nˈaɪðə hav ˈɛm ɐlˈaɪv , nˈɔː hav mˌiː dˈɛd .
bˌiːɪŋ blˈaɪnd , aɪ sˈiː ; nˌɒt hˌavɪŋ vˈɔɪs , aɪ kɹˈaɪ :
aɪ wˈɪʃ fɔː dˈɛθ , wˌaɪl aɪ ɒv lˈaɪf mˌeɪk tʃˈɔɪs ;
aɪ hˈeɪt maɪsˈɛlf , jˈɛt lˈʌv juː tˈɛndəli ;
dˈuː fˈiːd ɒv tˈiəz , and ɪn maɪ ɡɹˈiːf ɹɪdʒˈɔɪs .
ðˈʌs , sˈɪnθiə , ˈɔːl maɪ hˈɛlθ ɪz bˌʌt dɪzˈiːz ;
bˈəʊθ lˈaɪf and dˈɛθ dˈuː ˈiːkwəli dɪsplˈiːz .

aɪ tə lˈʌvz ɡˈɑːdən kˈeɪm ,
wɒz wˈəʊv wɪð hˈɜːbz ɒv hˈəʊp , and ɒv dɪzˈaɪə ,
bɹˈantʃɪz ɒv tɹˈʌbəl tˈuː baɪ mˌiː wɜː wˈɔːn ,
hˌuːz flˈaʊəz and fɹˈuːt wɜː pɹˈɛdʒuːdɪs and skˈɔːn .
twˈɒz wˈɔːld wɪð pˈeɪn , and ˈaŋɡwɪʃ ɹˈaʊnd ɐbˈaʊt ,
and fɹɒm ɐ θˈaʊzənd plˈeɪsɪz ˈɪsuːd ˈaʊt
wˈɔːtəɹ ɒv ɡɹˈiːf and ˈeəɹ ɒv sˈaɪz , bɪsˈaɪd
dɪsˈiːt and kɹˈuːəlti , dˈɪd ðeə ɹɪsˈaɪd .
pɹˈaɪd wʌzðə kˈiːpə ; and tə kˈʌltɪvˌeɪt
wɒz dʒˈɛləsi hˌuː stˈɪl wɪð mˈɔːtəl hˈeɪt ,
tˈeəɹ ˌʌp maɪ hˈapɪnəs ˈeəɹ ɪt kʊd ɡɹˈəʊ ;
wˈaɪlst , lˈaɪk ɐ mˈadmən , ðˈʌs aɪ stɹˈaɪv tə sˈəʊ ,
ˌʌndə ðə ʃˈadəʊ əvə θˈɔːt ðats kˈaɪnd ,
aɪ plˈaʊ ɪn stˈəʊn , dˈɪɡ wˈɔːtə , stˈɒp ðə wˈɪnd .

aɪ fˈɪl wɪð sˈaɪz ðɪ ˈeə wˈɛneəɹ aɪ stˈand
ˌɒn jˈɒn hˈaɪ hˈɪl , and ðˈɛns sˈɜːveɪ ðə plˈeɪn ,
wˌeə lˈɔːɹə , ʃiː hˌuː kʊd maɪ hˈɑːt kəmˈand ,
dˈɪd ɪn hɜːɹ ˈɜːθli pˈaɹədˌaɪs ɹɪmˈeɪn .
fɔː nˈaʊ ʃiːz dˈɛd , and lˈɛft mˌiː hˈiəɹ ɐlˈəʊn ,
ɡɹˈiːvd fɔː hɜː lˈɒs , ðat aɪ kʊd ɡlˈadli dˈaɪ ;
dɹˈaʊnɪŋ maɪ ˈaɪz ɪn mˌeɪkɪŋ ɒv maɪ mˈəʊn ,
maɪ tˈiəz hav lˈɛft nˈəʊ spˈeɪs ɐbˌaʊt mˌiː dɹˈaɪ .
ðeəɹ ɪz nˈəʊ stˈəʊn əpˌɒn ðat kɹˈaɡi hˈɪl ,
nˈɔː ðiːz swˈiːt fˈiːldz ɐn hˈɜːb ɔː plˈant dˈuː bɹˈɪŋ ,
nˈɔː flˈaʊə mˈɒŋst ˈɔːl ðat dˈuː ðə vˈalɪz fˈɪl ,
nˈɔːɹ ˌɛni dɹˈɒp ɒv wˈɔːtə fɹʌmðə spɹˈɪŋ ;
nˈɔː bˈiːsts sˌəʊ wˈaɪld , ðat ɪnðə wˈʊdz dˈuː dwˈɛl ,
bˌʌt ɒv maɪ ɡɹˈiːf fɔː lˈɔːɹəz dˈɛθ kan tˈɛl .

ˈəʊ dˈɛθ ! wɪðˌaʊt ɹɪɡˈɑːd tə ɹˈɒŋ ɔː ɹˈaɪt ,
ˈɔːl θˈɪŋz ɐtwˈɪl ðˌaɪ bˈaʊndləs ɹˈeɪdʒ dɪvˈaʊəz ;
ðɪs tˈɛndə plˈant ðˈaʊ hˈeɪst kˈʌt dˌaʊn ɪn spˈaɪt ,
and skˈatəd ɒnðə ɡɹˈaʊnd ɪts fɹˈuːt , and flˈaʊəz .
aʊə lˈʌvz ɛkstˈɪŋkt ðat wɪð sˈʌtʃ ˈɑːdə bˈɜːnd ,
and ˈɔːl maɪ hˈəʊp ɒv fjˈuːtʃə plˈɛʒə dˈaɪz ;
nˈeɪtʃəz tʃˈiːf mˈastə - pˈiːs tʊ ˈɜːθz ɹɪtˈɜːnd ,
dˈɛf tə maɪ pˈaʃən , and maɪ ɡɹˈiːvəs kɹˈaɪz .
sˈɪlviə , ðə tˈiəz wˌɪtʃ ˌɒn ðˌaɪ sˈɛpʌlkə ,
hiəɹˈaftə ʃˌal biː ʃˈɛd , ɔː ðəʊz nˈaʊ ɑː ,
ðˈəʊ fɹˈuːtləs , jˈɛt aɪ ˈɒfə ðˌɛm tə ðˌiː ,
ʌntˈɪl ðə kˈʌmɪŋ ɒv tˌiːˈeɪtʃ ɪtˈɜːnəl nˈaɪt
ʃˌal klˈəʊz ðiːz ˈaɪz , wˈɒns hˈapi wɪð ðˌaɪ sˈaɪt ,
and ɡˈɪv mˌiː ˈaɪz wɪð wˌɪtʃ aɪ ðˌiː mˈeɪ sˈiː .

ˈəʊ tˈaɪm ! ˈəʊ ɹˈəʊlɪŋ hˈɛvənz , ðat flˈaɪ sˌəʊ fˈast ,
and tʃˈiːt ˌʌs mˈɔːtəlz ˈɪɡnəɹənt and blˈaɪnd !
ˈəʊ fjˈuːdʒɪtˌɪv dˈeɪ , swˈɪftə ðɐn bˈɜːd ɔː wˈɪnd !
jɔː fɹˈɔːdz aɪ sˈiː , baɪ ˈɔːl maɪ sˈʌfɹɪŋz pˈast .
bˌʌt pˈɑːdən mˌiː , tˈɪz aɪ maɪsˈɛlf mˈʌst blˈeɪm ,
nˈeɪtʃə ðat spɹˈɛdz jɔː wˈɪŋz , and mˌeɪks juː flˈaɪ ,
tə mˌiː ɡˈeɪv ˈaɪz , ðat aɪ maɪ ˈɪlz mˌaɪt spˈaɪ :
jˈɛt aɪ ɹɪtˈeɪnd ðˌɛm tə maɪ ɡɹˈiːf , and ʃˈeɪm .
tˈaɪm wɒz aɪ mˈaɪt , and tˈaɪm ɪz stˈɪl aɪ mˈeɪ
daɪɹˈɛkt maɪ stˈɛps ɪn ɐ sɪkjˈʊəɹə wˈeɪ ,
and ˈɛnd ðɪs sˈad ɪnfˈɪnɪti ɒv ˈɪl ;
jˈɛt tˈɪz nˌɒt fɹɒm ðˌaɪ jˈəʊk , ˈəʊ lˈʌv , aɪ pˈɑːt ,
bˌʌt ðɪ ɪfˈɛkts ; aɪ wɪl ɹɪklˈeɪm maɪ hˈɑːt :
vˈɜːtʃuːz nˈəʊ tʃˈans , bˌʌt ɪz ɐkwˈɜːd baɪ skˈɪl .

vˈaɪl kˌɒmpəzˈɪʃən , ˈɜːθ ˈɪnspiəd wɪð bɹˈɛθ ,
mˈan , ðat at fˈɜːst wˈɜːt mˌeɪd ɒv dˈʌst and tˈiəz ,
and ðˈɛn baɪ lˈɔː dɪvˈaɪn kəndˈɛmd tə dˈɛθ ;
wˌɛn wˈɪlt ðˈaʊ tʃˈɛk ðˌaɪ lˈʌsts ɪn ðeə kəɹˈiəz ?
tʃˈeɪndʒ ˈɔːl ðˌaɪ mˈɜːθ tə sˈɒɹəʊ , and ɹɪpˈɛnt ,
ðat ðˈaʊ sˌəʊ ˈɒfən dˈɪdst dʒˈʌst hˈiːvn əfˈɛnd ,
dɪplˈɔː ðˌaɪ pɹˈɛʃəs ˈaʊəz sˌəʊ vˈeɪnli spˈɛnt ,
ɪf ðˈaʊ wˈɪlt skˈeɪp sˈʌtʃ pˈeɪnz az hav nˈəʊ ˈɛnd .
ðə ɡˈeɪpɪŋ ɡɹˈeɪv ɛkspˈɛkts ðˌiː az ɪts ɹˈaɪt ,
tˈɪz ɐ stɹˈeɪt plˈeɪs , bˌʌt kan kəntˈeɪn wɪð ˈiːz ,
ˈɒnə , kəmˈand , wˈɛlθ , bjˈuːti , and dɪlˈaɪt ,
and ˈɔːl ðat dˈʌz aʊə kˈɑːnəl sˈɛnsɪz plˈiːz .
ˈəʊnli tˌiːˈeɪtʃ ɪmˈɔːtəl sˈəʊl kan nˈɛvə dˈaɪ ,
ðˈeəfɔːɹ ˌɒn ðat ðˌaɪ ˈʌtməʊst kˈeəɹ ɛmplˈɔɪ .

tˌiːˈeɪtʃ ʌnɹˈuːli stˈiːd baɪ lˈɔːz tə tˈeɪm and ɹˈaɪd ;
wɪð ɡɹˈeɪsfəl kˈɔːs ðə wˈɛl - pwˈɑːd lˈans tə ɡˈaɪd ;
ɪn mˈɑːʃəl spˈɔːts ˈɛvə tə wˈɪn ðə pɹˈaɪz ;
and tɹˈuːps wɪð skˈɪl and dʒˈʌdʒmənt ˈɛksəsˌaɪz :
ɪn ɐ kˈɑːm bɹˈɛst ɐ wˈɔːlaɪk hˈɑːt tə ʃˈəʊ ;
tə ɡlˈɔːɹi fɹˈɛnd , tə wˈɒntənnəs ɐ fˈəʊ ;
tə kˈiːp ˌɒn pˈaʃən , ɹˈiːzənz pˈaʊəfəl hˈand ;
ˌəʊvə hɪz sˈəʊl , and sˈɛlf , tə hav kəmˈand :
tə spˈɔːt wɪð bˈʊks , wˌaɪlst ˈɑːmz ɐsˈaɪd hiː lˈeɪz ;
tʊ ˌɪntəwˈiːv ðɪ ˈɒlɪv wɪððə bˈeɪz ;
wˌɛn tˈɜːd wɪð ˈɑːts , tə tjˈuːn ɐpˈɒləʊz lˈaɪə ;
tə mˈɛɹɪt ˈɒnəz ˈeə hiː ðˌɛm dɪzˈaɪə .
ðiːz fɹˈuːts wˌɪtʃ ˈʌðəz bɹˈɪŋ wɪð ˈɑːt and tˈaɪm ,
jɔː blˈuːmɪŋ ˈeɪdʒ dˈʌz jˈiːld bɪfˌɔː jɔː pɹˈaɪm .

wɪl spˈɜːz mˌiː ˈɒn , lˈʌv wˈuːndz mˌiː wɪð hɪz dˈɑːt ,
plˈɛʒə dˈʌz dɹˈɔː mˌiː , kˈʌstəm pˈʊlz mˌiː tˈuː ,
hˈəʊp flˈatəz , ðat aɪ ʃˌʊd maɪ ˈɛndz pəsjˈuː ,
and lˈɛndz hɜː ɹˈaɪt hˈand tə maɪ fˈeɪntɪŋ hˈɑːt .
maɪ ɹˈɛtʃɪd hˈɑːt ɐksˈɛpts , nˈɔː jˈɛt ɛspˈaɪz
ðə wˈiːknəs ɒv maɪ blˈaɪnd dɪslˈɔɪəl ɡˈaɪd ,
maɪ pˈaʃənz ɹˈuːl , lˈɒŋ sˈɪns maɪ ɹˈiːzən dˈaɪd ,
and fɹɒm wˈɒn fˈɒnd dɪzˈaɪə , stˈɪl ˈʌðəz ɹˈaɪz .
vˈɜːtʃuː and wˈɛlθ , bjˈuːti and ɡɹˈeɪsfəl mˈiən ,
swˈiːt wˈɜːdz , and pˈɜːsən fˈeəɹ az ˈeə wɒz sˈiːn ,
wɜː ðɪ ɐlˈʊəmənts dɹˈuː mˌiː tə hɜː nˈɛt :
twˈɒz θɜːtˈiːn hˈʌndɹəd twˈɛnti sˈɛvn , ðə jˈiə ,
ˈeɪpɹəl ðə sˈɪksθ , ðɪs nˈɪmf dˈɪd fˈɜːst ɐpˈiə ,
and tˈaɪd mˌiː sˈəʊ , aɪ nˈeə ʃˌal fɹˈiːdəm ɡˈɛt .

plˈɛʒəɹ ɪn θˈɔːt , ɪn wˈiːpɪŋ ˈiːz aɪ fˈaɪnd ;
aɪ kˈatʃ at ʃˈadəʊz , ɡɹˈasp ˈeə wɪð maɪ hˈand ;
ˌɒn sˈiːz aɪ flˈəʊt ɑː bˈaʊndɪd wɪð nˈəʊ lˈand ;
plˈaʊ wˈɔːtə , sˈəʊ ˌɒn ɹˈɒks , and ɹˈiːp ðə wˈɪnd .
ðə sˈʌn aɪ ɡˈazd sˌəʊ lˈɒŋ at , aɪ bɪkˈeɪm
stɹˈʌk wɪð ɪts dˈazlɪŋ ɹˈeɪz , and lˈɒst maɪ ˈaɪz ;
aɪ tʃˈeɪs ɐ nˈɪmbəl dˈəʊ ðat ˈɔːlweɪz flˈaɪz ,
and hˈʌnt wɪð ɐ dˈʌl kɹˈiːtʃə , wˈiːk and lˈeɪm .
hˈɑːtləs aɪ lˈɪv tʊ ˈɔːl θˈɪŋz bˌʌt maɪ ˈɪl ,
wˌɪtʃ aɪm səlˈɪsɪtəs tə fˈɒləʊ stˈɪl ;
and ˈəʊnli kˈɔːl ˌɒn lˈɔːɹə , lˈʌv and dˈɛθ .
ðˈʌs twˈɛnti jˈiəz aɪv spˈɛnt ɪn mˈɪzəɹˌɪ ,
wˌaɪlst ˈəʊnli sˈaɪz , and tˈiəz , and sˈɒbz aɪ bˈaɪ ,
ˌʌndə sˈʌtʃ hˈɑːd stˈɑːz fˈɜːst aɪ dɹˈuː maɪ bɹˈɛθ .

ˈəʊ ˈaɪz ! aʊə sˈʌnz ɛkstˈɪŋkt , and at ɐn ˈɛnd ,
ɔː ɹˈɑːðə ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ɪn hˈiːvn dˈʌz ʃˈaɪn ;
ðeə ʃˌal wiː sˈiː hɜː , ðeə dˈʌz ʃiː ɐtˈɛnd ,
and at aʊə lˈɒŋ dɪlˈeɪ pˈɜːtʃans ɹɪpˈaɪn .
ɐlˈas , maɪ ˈiəz , ðə vˈɔɪs juː lˈʌvd tə hˈiə ,
ɪz nˈaʊ ɹˈeɪzd ˌʌp tə ðə səlˈɛstjəl kwˈaɪə ;
and jˈuː , maɪ fˈiːt , ʃiːz ɡɒn ðat ˌʌsd tə stˈiə
jɔː kˈɔːs , wˌeə juː tˈɪl dˈɛθ kan nˈeəɹ ɐspˈaɪə .
kˈanɒt maɪ sˈəʊl nˈɔː bˈɒdi jˈɛt biː fɹˈiː ?
twˈɒz nˌɒt maɪ fˈɒlt , juː ðɪs əkˈeɪʒən lˈɒst ;
ðat sˈiːɪŋ , hˈiəɹɪŋ , fˈaɪndɪŋ hɜː wˈaɪ ɑː kɹˈɒst :
blˈeɪm dˈɛθ , ɔː ɹˈɑːðə blˈɛst biː ˈɛvə hiː ,
hˌuː bˈaɪndz and lˈuːsɪz , mˌeɪks and kan dɪstɹˈɔɪ ,
ˈand , wˌɛn lˈaɪfz dˈʌn , kɹˈaʊnz wɪð ɪtˈɜːnəl dʒˈɔɪ .

ðɪs nˈaɪtɪŋɡˌeɪl ðat dˈʌz sˈəʊ mˌʌtʃ kəmplˈeɪn
ɹˈɒbd ɒv hɜː tˈɛndə jˈʌŋ , ɔː dˈiəɹəst mˈeɪt ,
and tə ðə fˈiːldz and hˈiːvnz hɜː tˈeɪl ɹɪlˈeɪt ,
ɪn sˈʌtʃ sˈad nˈəʊts , bˌʌt jˈɛt hɑːmˈəʊnɪəs stɹˈeɪn ;
pəhˈaps ðɪs stˈeɪʃən kˈaɪndli dˈʌz ɹɪtˈeɪn ,
tə dʒˈɔɪn hɜː ɡɹˈiːfs wɪð maɪ ʌnhˈapi stˈeɪt ;
twˈɒz maɪ əʃjˈʊəɹəns dˈɪd maɪ wˈəʊ kɹiːˈeɪt :
aɪ θˈɔːt dˈɛθ kʊd nˌɒtɐv ɐ ɡˈɒdɛs slˈeɪn .
hˌaʊ sˈuːn dɪsˈiːvd ɑː ðˈəʊz , hˌuː lˈiːst mɪstɹˈʌst !
aɪ nˈeə kʊd θˈɪŋk ðat fˈeɪs ʃˌʊd tˈɜːn tə dˈʌst ,
wˈɪtʃ , ðɐn ˈɔːl hjˈuːmən bjˈuːtɪz sˈiːmd mˈɔː pjˈʊə :
bˌʌt nˈaʊ aɪ fˈaɪnd ðat maɪ mɐlˈɪʃəs fˈeɪt ,
wˈɪl , tə maɪ sˈɒɹəʊ , hav mˌiː lˈɜːn tˈuː lˈeɪt :
nˈʌθɪŋ ðat plˈiːzɪz hˈiə , kan lˈɒŋ ɛndjˈʊə .

hˈəʊld , tɹˈɛtʃəɹəs θˈɔːts , ðat dˈeə maɪ ɹˈuːl dɪspˈaɪz ,
ɪz tˈiː nˌɒt ɪnˈʌf ɡˈeɪnst mˌiː ɪn wˈɔːɹ ɑː dʒˈɔɪnd
lˈʌv , fˈɔːtʃuːn , and ɡɹˈɪm dˈɛθ , bˌʌt aɪ mˈʌst fˈaɪnd
wɪðˌɪn mˌiː sˈʌtʃ dəmˈɛstɪk ˈɛnəmɪz ?
and ðˈaʊ , maɪ hˈɑːt , ðat dˈɒst maɪ pˈiːs əpˈəʊz ,
dɪslˈɔɪəl ðˈaʊ wˈɪlt ɡˈɪv maɪ sˈəʊl nˈəʊ ɹˈɛst ,
bˌʌt hˈɑːbɹɪŋ stˈɪl ðiːz θˈɔːts wɪðˌɪn maɪ bɹˈɛst ,
kˈiːpst kˌɒɹɪspˈɒndəns wɪð maɪ dˈɛdli fˈəʊz ;
tə ðˌiː lˈʌv ˈɔːl hɪz mˈɛsɪdʒɪz kənvˈeɪz ,
fˈɔːtʃuːn maɪ nˈaʊ dɪpˈɑːtɪd pˈɒmp dɪsplˈeɪz ,
dˈɛθ ɪn maɪ mˈaɪnd dˈʌz ˈɔːl maɪ ɡɹˈiːfs ɛkspɹˈɛs ;
ðat maɪ ɹɪmˈeɪnz fˈɔːl baɪ nəsˈɛsɪti ,
maɪ θˈɔːts wɪð ˈɛɹəz ˈɑːm ðɛmsˈɛlvz ɪn ðˌiː :
ðˈaʊ ˈɑːt ðə kˈɔːz ɒv maɪ ʌnhˈapɪnəs .

wˈaɪ , ˈaɪdəl ɒv maɪ hˈɑːt , ðiːz mˈɔːnfəl kɹˈaɪz ,
and sˈəʊ mˌʌtʃ ɡɹˈiːf ˌɒn ðəʊz fˈeə tʃˈiːks ɐpˈiəz ?
fɹɒm wˈɛns pɹəsˈiːd ðəʊz ˈɛnvɪəs ʃˈaʊəz ɒv tˈiəz ,
dˈɑːknɪŋ ðə lˈʌstəɹ ɒv ðˌaɪ bjˈuːtiəs ˈaɪz ?
hˌaʊ dˈeəz hˈəʊld sˈɒɹəʊ lˈeɪbə tə ɹɪmˈuːv
sˌəʊ mˈɛni ɡɹˈeɪsɪz fɹɒm ðeə pɹˈɒpə plˈeɪs ?
ˈɑː , sˈɪnθiə ! pˈeɪn ɛndˈɛvəz , ɪn ðˌaɪ fˈeɪs ,
tə pˈɔɪzən ˈɔːl ðə swˈiːtəst tʃˈɑːmz ɒv lˈʌv .
sˈɛns ɒv ðˌaɪ ɡɹˈiːf maɪ sˈəʊl wɪð ˈaŋɡwɪʃ fˈɪlz ,
wˌɪtʃ ˌaʊtəv pˈɪti ˌɪntʊ tˈiəz dɪstˈɪlz ,
and fɔː ðˌaɪ ˈiːz wʊd fˈeɪn ɛndjˈʊə ðˌaɪ wˈəʊ !
bˌʌt ðɪs ɐflˈɪkʃən , ʃˈʊə ðˌaɪ hˈɑːt səstˈeɪnz ,
ðˈat , kɹˈuːəl ðˈaʊ , bˌiːɪŋ sˈɛnsəbəl ɒv pˈeɪnz ,
mˈeɪst tə ðˌaɪ kˈɒnstənt mˈɑːtə pˈɪti ʃˈəʊ .

nˌiəɹ ɐ kˈuːl fˈaʊntɪn , ˌɒn ɐ ɹˈəʊz - bˈɛd lˈeɪ
maɪ sˈɪnθiə , slˈiːpɪŋ ɪnðɪ ˈəʊpən ˈeə ;
hˈuːm sˈɒl ɛspˈaɪd , and sˈiːɪŋ hɜː sˌəʊ fˈeə ,
ɡˈazd , tˈɪl hɪz wˈɒntən kˈɔːsəz lˈɒst ðeə wˈeɪ .
ðə pɹˈaʊdəst flˈaʊəz wɜː nˌɒt ɐʃˈamd tə fˈaɪnd
ðeə sˈɛnt and kˈʌlə ɹˈaɪvəld ɪn hɜː fˈeɪs ;
hɜː bɹˈaɪt kˈɜːld hˈeəz wɜː tˈɒsd fɹɒm plˈeɪs tə plˈeɪs ,
ˌɒn nˈɛk and bˈʊsəm baɪ ðɪ ˈaməɹəs wˈɪnd .
hɜː smˈaɪlz wɜːɹ ˈanɪmˌeɪtɪd baɪ hɜː bɹˈɛθ ,
wˌɪtʃ stˈɪl az sˈuːn az bˈɔːn ɹɪsˈiːvd ðeə dˈɛθ ,
bˌiːɪŋ mˈɔːtəl mˌeɪd ɪn pˈɪti tə mˈɛnz hˈɑːts :
pˈʊə lˈʌvəz ðˈɛn dˈɪd lˈaɪ and tˈeɪk ðeə ɹˈɛst ,
fəðə blˈaɪnd bˈɔɪ hˌuː dˈʌz aʊə pˈiːs məlˈɛst ,
hɐd ɪn hɜː slˈiːpɪŋ ˈaɪz hˈɪd ˈɔːl hɪz dˈɑːts .

aɪ lˈʌvd ðˌiː , fˈeɪθləs mˈan , and lˈʌv ðˌiː stˈɪl ,
ðˈaʊ fˈeɪtəl ˈɒbdʒɛkt ɒv maɪ fˈɒnd dɪzˈaɪəz ,
and ðat wˌɪtʃ nˈʌɹɪʃɪz ðiːz ˈaməɹəs fˈaɪəz ,
ɪz hˈəʊp , baɪ wˌɪtʃ aɪ lˈʌv ɐɡˈɛnst maɪ wˈɪl .
ɡɹˈeɪt wʌzðə pˈaʃən ðˈaʊ dˈɪdst lˈeɪt ɛkspɹˈɛs ,
jˈɛt skˈɔːnst mˌiː nˈaʊ , hˈuːm lˈɒŋ ðˈaʊ dˈɪdst ɐdˈɔː ,
spˈɔːtɪŋ wɪð ˈʌðəz , hɜː ðˈaʊ mˈaɪndst nˈəʊmˌɔː ,
hˈuːm ðˈaʊ hˈeɪst kˈɔːld ðˌaɪ hˈiːvn and hˈapɪnəs .
θˈɪŋk nˌɒt baɪ ðˈɪs , ðˌaɪ lˈɛsbiə ðˌiː ɪnvˈaɪts ,
tə spˈɛnd ðˌaɪ jˈiəz ɪn dˈaliːəns and dɪlˈaɪts ,
tˈɪz bˌʌt tə kˈiːp hɜː fˈeɪθ ɪn mˈɛməɹˌi ;
bˌʌt ɪf tə ɡɹˈiːv maɪ sˈəʊl ðˈaʊ ˈəʊnli stɹˈaɪv ,
tə ðˌaɪ ɹɪpɹˈəʊtʃ , and tə maɪ bˈəʊst aɪl lˈɪv ,
ɐ mˈɒnjuːmənt ɒv ðˌaɪ ɪnkˈɒnstənsi .

wɪð hˈeəz , wˌɪtʃ fəðə wˈɪnd tə plˈeɪ wɪð , hˈʌŋ ,
wɪð hɜː tˈɔːn ɡˈɑːmənts , and wɪð nˈeɪkɪd fˈiːt ,
fˈeə lˈɪdiə dˈansɪŋ wɛnt fɹɒm stɹˈiːt tə stɹˈiːt ,
sˈɪŋɪŋ wɪð plˈɛzənt vˈɔɪs hɜː fˈuːlɪʃ sˈɒŋ .
ˌɒn hɜː ʃiː dɹˈuː ˈɔːl ˈaɪz ɪn ˈɛvɹi plˈeɪs ,
and ðˌɛm tə pˈɪti baɪ hɜː pɹˈaŋks dˈɪd mˈuːv ,
wˌɪtʃ tˈɜːnd wɪð ɡˈeɪzɪŋ lˈɒŋɡəɹ ˌɪntʊ lˈʌv
baɪ ðə ɹˈeə bjˈuːti ɒv hɜː tʃˈɑːmɪŋ fˈeɪs .
ɪn ˈɔːl hɜː fɹˈɛnzɪz , and hɜː mˈɪmɪkɹɪz ,
wˌaɪl ʃiː dˈɪd nˈeɪtʃəz ɹˈɪtʃəst ɡˈɪfts dɪspˈaɪz ,
ðeəɹ ˈaktɪv lˈʌv dˈɪd sˈʌbtli plˈeɪ hɪz pˈɑːt .
hɜːɹ ˈantɪk pˈɒstʃəz mˌeɪd hɜː lˈʊk mˈɔː ɡˈeɪ ,
hɜː ɹˈaɡɪd klˈəʊðz hɜː tɹˈɛʒəz dˈɪd dɪsplˈeɪ ,
and wɪð ˈiːtʃ mˈəʊʃən ʃiː ɛnsnˈɑːd ɐ hˈɑːt .

ʌnhˈapi aɪ kˈeɪm fɹɒm maɪ mˈʌðəz wˈuːm ,
az ʃˈiː , ˈəʊ blˈɛst ʃiː ! hˌuː ɡˈeɪv mˌiː bɹˈɛθ ,
hˌavɪŋ ɹɪsˈiːvd ðə fˈeɪtəl stɹˈəʊk ɒv dˈɛθ ,
baɪ wˈiːpɪŋ fɹˈɛndz wɒz kˈaɹɪd tə hɜː tˈuːm .
ðə sˈɒɹəʊ aɪ ɛkspɹˈɛst , and ɡɹˈiːvəs kɹˈaɪz ,
lˈʌvz tɹˈɪbjuːt wɜː , fɔː hɜː tə hˈiːvn wɒz ɡˈɒn ,
maɪ kˈɒfɪn , and maɪ kɹˈeɪdəl , bˈəʊθ wɜː wˌɒn ,
and at hɜː sˈʌnsɛt , mˈaɪn bɪɡˈan tə ɹˈaɪz .
ɹˈɛtʃ , hˌaʊ aɪ kwˈeɪk tə θˈɪŋk ˌɒn ðat sˈad dˈeɪ !
wˌɪtʃ bˈəʊθ fɔː lˈaɪf and dˈɛθ ɐtwˈɒns mˌeɪd wˈeɪ ;
bˌiːɪŋ ɡˈeɪv ðə sˈʌn , and mˈʌðə tˈɜːnd tʊ ˈɜːθ .
ɐlˈas , aɪ dˈaɪ ! nˌɒt ðat lˈaɪf hˈeɪsts sˌəʊ fˈast ,
bˌʌt ðat tə mˌiː ˈiːtʃ mˈɪnɪt sˈiːmz ðə lˈast ,
fɔːɹ ˈaɪ , ɪn dˈɛθz kˈəʊld ˈɑːmz , ɹɪsˈiːvd maɪ bˈɜːθ .

aɪ dɹˈɛmpt baɪ mˌiː aɪ sˈɔː fˈeə vˈiːnəs stˈand ,
hˈəʊldɪŋ jˈʌŋ kjˈuːpɪd ɪn hɜː lˈʌvli hˈand ,
and sˈɛd , kˈaɪnd ʃˈɛpəd , aɪ ɐ skˈɒlə bɹˈɪŋ ,
maɪ lˈɪtəl sˈʌn , tə lˈɜːn ɒv juː tə sˈɪŋ .
ðˈɛn wɛnt ɐwˈeɪ ; and aɪ tə ɡˈeɪn hɜː pɹˈeɪz ,
wʊd fˈeɪn hav tˈɔːt hˌɪm ˈɔːl maɪ ɹˈʊəɹəl lˈeɪz ,
hˌaʊ pˈan fˈaʊnd ˈaʊt ðə pˈaɪp , pˈaləz ðə flˈuːt ,
fˈəʊbəs ðə hˈɑːp , and mˈɜːkjʊɹi ðə lˈuːt .
ðiːz wɜː maɪ sˈʌbdʒɛkts , wˌɪtʃ hiː stˈɪl wʊd slˈaɪt ,
and fˈɪl maɪ ˈiəz wɪð lˈʌv - sˈɒŋz , dˈeɪ and nˈaɪt ;
ɒv mˈɔːtəlz , and ɒv ɡˈɒdz , wˌɒt tɹˈɪks ðeɪ ˌʌsd ,
and hˌaʊ hɪz mˈʌðə vˈiːnəs ðˌɛm ɐbˈʌzd .
sˌəʊ aɪ fəɡˈɒt maɪ pjˈuːpəl tʊ ɪmpɹˈuːv ,
and lˈɜːnd ɒv hˌɪm , baɪ sˈɒŋz , ðɪ ˈɑːt ɒv lˈʌv .

tʃˈeɪst sˈɪnθiə bˈɪdz mˌiː lˈʌv , bˌʌt hˈəʊp nˈəʊmˌɔː ,
nˈeə wɪð ɛndʒˈɔɪmənt , - - wˌɪtʃ aɪ stˈɪl hav stɹˈəʊv
tˈiː əʊbˈeɪ , and ˈɛvɹi lˈuːzə θˈɔːt ɹɪpɹˈuːv ;
wɪðˌaʊt dɪzˈaɪəɹɪŋ hɜː , aɪ hɜːɹ ɐdˈɔː .
wˌɒt hjˈuːmən pˈaʃən dˈʌz wɪð tˈiəz ɪmplˈɔː ,
ðɪ ˈɪntəlˌɛkt ɛndʒˈɔɪz , wˌɛn tˈɪz ɪn lˈʌv
wɪððɪ ɪtˈɜːnəl sˈəʊl , wˌɪtʃ hˈiə dˈʌz mˈuːv
ɪn mˈɔːtəl klˈɒzɪt , wˌeə tˈɪz kˈɛpt ɪn stˈɔː .
aʊə sˈəʊlz ɑːɹ ɪn wˈɒn mjˈuːtʃuːəl nˈɒt kəmbˈɪnd ,
nˌɒt kˈɒmən pˈaʃən , dˈʌl and ˌʌnɹɪfˈɪnd ;
aʊə flˈeɪm ɐsˈɛndz , ðat smˈʌðəz hˈiə bɪlˈəʊ :
ðə bˈɒdi mˌeɪd ɒv ˈɜːθ , tˈɜːnz tə ðə sˈeɪm ,
az sˈəʊl tˈiː ɪtˈɜːnɪti , fɹɒm wˈɛns ɪt kˈeɪm ;
maɪ lˈʌvz ɪmˈɔːtəl ðˈɛn , and mˈɪstɹəs tˈuː .

hˈɛlp ! hˈɛlp ! jiː nˈɪmfz , wˌaɪlst ɒnðə nˈeɪbɹɪŋ plˈeɪn
jɔː flˈɒks dˈuː fˈiːd , kˈʌm and ɐsˈɪstəns bɹˈɪŋ ;
ɐlˈas ! fˈeə sˈɪnθiəz sˈɪk and lˈaŋɡwɪʃɪŋ ,
fɔː hˈuːm maɪ hˈɑːt ɛndjˈʊəz ɐ ɡɹˈeɪtə pˈeɪn .
jiː sˈaɪɹənz ɒvðə tˈɛmz , lˈɛt ˈɔːl jɔː tɹˈeɪn
tjˈuːn ðeə ʃɹˈɪl ˈɪnstɹəmənts , and tə ðˌɛm sˈɪŋ ,
and lˈɛt ɪts flˈəʊɹi bˈaŋks wɪð ˈɛkəʊz ɹˈɪŋ ,
ðɪs mˈeɪ hɜː wˈɒntɪd tʃˈiəfəl lˈʊks ɹɪɡˈeɪn .
jiː hˈɜːbz , ðat ɹˈɪtʃəst mˈɛdsiːnz kan pɹədjˈuːs ,
kˈʌm kwˈɪkli and ɐfˈɔːd sˈʌtʃ sˈɒvɹeɪn dʒˈuːs ,
az fɹɒm hɜː hˈɑːt mˈeɪ ˈɔːl ðə pˈeɪnz ɹɪmˈuːv :
bˌʌt ɪn hɜː fˈeɪs ɪf dˈɛθ wʊd pˈeɪlnəs ɡˈɪv ,
and fˈeɪt ɔːdˈeɪn ðat ʃiː ɪn tˈɔːmɛnt lˈaɪv ,
ðˈɛn lˈɛt hɜː sˈʌfəɹ ɪnðə flˈeɪmz ɒv lˈʌv .

maɪ hˈeəz ɑː hˈɔːɹi , ɹˈɪŋkəld ɪz maɪ fˈeɪs ,
aɪ lˈuːz maɪ stɹˈɛŋθ , and ˈɔːl maɪ mˈanli ɡɹˈeɪs
maɪ ˈaɪz ɡɹˈəʊ dˈɪm , maɪ tˈiːθ ɑː bɹˈəʊk ɔː ɡˈɒn ,
and ðə bˈɛst pˈɑːt ɒv ˈɔːl maɪ lˈaɪf ɪz dˈʌn ;
aɪm dɹˈaʊnd ɪn kˈeəz , and ˈɒfən sˈaɪ and wˈiːp ;
maɪ spˈɪɹɪts fˈeɪl mˌiː , bɹˈəʊkən ɪz maɪ slˈiːp
θˈɔːts ɒvðə ɡˈeɪpɪŋ ɡɹˈeɪv dɪstɹˈakt maɪ hˈɛd ;
fɔːɹ ɪn ɪts pˈaθs , wˈeɪk ɔːɹ ɐslˈiːp , wiː tɹˈɛd ;
nˈʌn kan fɹɒm ɪt baɪ ˈɑːt ðeə fˈiːt ɹɪstɹˈeɪn
nˈɔː bˈak , ðˈəʊ wˈaɪd ɪts ɡˈeɪts , kan kˈʌm ɐɡˈɛn .
ðˈɛn sˈɪns ðiːz ˈɪlz ɐtˈɛnd ðə lˈaɪf ɒv mˈan ,
lˈɛts mˌeɪk ðeə bˈɜːdən ˈiːzi az wiː kˈan .
kˈeəz ɑː nˈəʊ kˈeəz , bˌʌt wˌaɪlst ˌɒn ðˌɛm wiː θˈɪŋk ,
tə klˈiəɹ aʊə mˈaɪndz ɒv sˈʌtʃ dˈʌl θˈɔːts , lˈɛts dɹˈɪŋk .

lˈɛd baɪ kˈaɪnd stˈɑːz wˈɒn ˈɛvnɪŋ tə ðə ɡɹˈəʊv ,
aɪ spˈaɪd maɪ sˈɪnθiəɹ ɪnðə wˈɔːk ɒv lˈʌv ;
hɜː hˈiːvnli vˈɔɪs dˈɪd sˈuːn səlˈuːt maɪ ˈiəz ,
aɪ hˈɜːd , mˈɛθɔːt , ðə mjˈuːzɪk ɒvðə sfˈiəz .
ðəʊz nˈəʊts ˌɒn ˈɔːl ðə bˈɜːdz hɐd lˈeɪd ɐ spˈɛl ,
and lˈɪstnɪŋ mˈɒŋst ðə ɹˈɛst wɒz fˈɪləʊməl ;
hˌuː θˈɪŋkɪŋ ʃiː , ɪn kɹˈɛdɪt , sˈʌfəd ɹˈɒŋ ,
stɹˈəʊv , ðˈəʊ ɪn vˈeɪn , tʊ ˈiːkwəl sˈɪnθiəz sˈɒŋ
bˌʌt wɛn hɜːsˈɛlf , ɪn vˈɔɪs , aʊtdˈʌn ʃiː njˈuː ,
bˌiːɪŋ ɡɹˈiːvd , ʃiː sˈiːzd , and fɹɒm hɜː ɹˈaɪvəl flˈuː ,
aɪ stˈeɪd and sˈɔː maɪ fˈeə wˈɔːk ɹˈaʊnd ðə tɹˈiː ,
and sˈɪŋ hɜː tɹˈaɪʌmf fəðə vˈɪktəɹˌi .
ðˈʌs wˌaɪlst maɪ ˈiəz wɜː fˈiːstɪd wɪð dɪlˈaɪt ,
maɪ ˈaɪz nˈəʊ lˈɛs wɜː tʃˈɑːmd at hɜːɹ andʒˈɛlɪk sˈaɪt .

wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ flˈaɪ mˌiː ðˈʌs ? ˈəʊ kɹˈuːəl bˈɔɪ !
aɪɐm nˈəʊ wˈʊlf ðat wʊd ðˌaɪ lˈaɪf dɪstɹˈɔɪ :
bˌʌt ɐ fˈɒnd nˈɪmf , ɐdmˈaɪəɹəɹ ɒv ðˌaɪ fˈeɪs ,
az ˈɛkəʊ wˈɒns ɒv fˈeə nˈɑːsɪsəs wɒz .
ðˈaʊ ˈɛən ɪn dˈeɪndʒəz dˈɒst ðˌaɪ fˈansi plˈiːz ,
stɹˈaɪvɪŋ wɪð tˈɔɪl ðə hˈʌntɪd ɡˈeɪm tə sˈiːz :
wˌaɪl ɹˈɛtʃɪd mˌiː , hˌuː lˈaŋɡwɪʃ fɔː ðˌaɪ sˈeɪk ,
wˌɛn ɪn ðˌaɪ nˈɛt ðˈaʊ dˈɒst ɹɪfjˈuːz tə tˈeɪk .
bˌʌt ˈaɪ , ɐlˈas , ɪn vˈeɪn ɐtˈɛmpt tə fˈaɪnd
ɪfˈɛkts ɒv pˈɪti ɪn ɐ hˈɑːdnd mˈaɪnd :
az sˈuːn ðə hˈeəɹ ɪts hˈʌntəz mˈeɪ pəsjˈuː ,
az aɪ wɪð pɹˈeəz ðˌaɪ kɹˈuːəl hˈɑːt sʌbdjˈuː .
maɪ pˈaʊr , aɪ sˈiː , kˈanɒt ðˌaɪ stˈɛps ɹɪtˈeɪn ,
ðˈʌs lˈɛd baɪ spˈɔːts , and wˈɪŋd baɪ ðˌaɪ dɪsdˈeɪn .

dʒˈəʊv sˈɔː ðə sfˈiəɹ ˈəʊld ˌɑːkɪmˈiːdiːz mˈeɪd ,
and tə ðɪ ˈʌðə ɡˈɒdz hiː lˈafɪŋ sˈɛd ,
" sˈʌtʃ wˈʌndɹəs skˈɪl kan kɹˈafti mˈɔːtəlz ɡˈɛt ,
ɒv maɪ ɡɹˈeɪt wˈɜːk tə mˌeɪk ðə kˈaʊntəfˌɪt ?
hˈiːvnz and ˈɜːθz kˌɒnstɪtjˈuːʃənz , fˈɪkst baɪ fˈeɪt ,
ðɪs sˈɪɹɐkjˌuːsənz ˈɑːt dˈʌz ˈɪmɪtˌeɪt ;
hɪz vˈeəɹɪəs plˈanɪts ðeə dʒˈʌst ˈɔːdə hˈav ,
kˈiːpɪŋ baɪ spɹˈɪŋz ðə mˈəʊʃənz wˌɪtʃ hiː ɡˈeɪv ;
θɹˈəʊ ðə twˈɛlv sˈaɪnz hɪz sˈʌn kəmplˈiːts ɪts jˈiəz ,
and ˈiːtʃ njˈuː mˈʌnθ , hɪz mˈɒk njˈuː - mˈuːn ɐpˈiəz ;
plˈiːzd wɪð hɪz wˈɜːld , ðɪs ˈɑːtɪst ʌnkənfˈaɪnd ,
bˈəʊldli ɹˈuːlz hˈiːvn ɪn hɪz ɐspˈaɪəɹɪŋ mˈaɪnd .
nˈəʊmˌɔː sˈalməʊnɪəs θˈʌndəɹ aɪ ɐdmˈaɪə ,
hˈiəz wˈɒn hɐz ˈapd ˈɔːl nˈeɪtʃəz wˈɜːks ɛntˈaɪə . "

ðə lˈaɪf wiː stɹˈaɪv tə lˈɛŋθən ˈaʊt ,
ɪz lˈaɪk ɐ fˈɛðə ɹˈeɪzd fɹɒm ɡɹˈaʊnd ,
ɐwˈaɪl ɪn ˈeə tˈɪz tˈɒst ɐbˈaʊt ,
and ˈɔːlməʊst lˈɒst az sˈuːn az fˈaʊnd ;
ɪf ɪt kəntˈɪnjuː lˈɒŋ ɪn sˈaɪt ,
tˈɪz sˈʌmtaɪmz hˈaɪ and sˈʌmtaɪmz lˈəʊ ,
jˈɛt pɹˈaʊdli ˈeɪmz ɐ tˈəʊɹɪŋ flˈaɪt ,
tə mˌeɪk ðə mˈɔː kənspˈɪkjuːəs ʃˈəʊ .
ðɪ ˈeə wɪð ˈiːz ɪts wˈeɪt səstˈeɪnz ,
sˈɪns tˈɪz baɪ nˈeɪtʃə lˈaɪt , and fɹˈeɪl ;
sˈɛldəm ɪn kwˈaɪət stˈeɪt ɹɪmˈeɪnz ,
fɔː tɹˈuːps ɒv dˈeɪndʒəz ɪt ɐsˈeɪl .
and ˈaftə vˈeəɹɪəs kˈɒnflɪkts wɪð ɪts fˈəʊz ,
ɪt dɹˈɒps tʊ ˈɜːθ , ðɪ ˈɜːθ fɹɒm wˈɛns ɪt ɹˈəʊz .

nˈəʊ hjˈuːmən θˈɪŋ ɪn kˈɒnstənsi wɪl stˈeɪ ;
ðə lˈɜːnɪd tʃˈaɪən ˌʌsd ɒv ˈəʊld tə sˈeɪ ,
aʊə lˈaɪf wɒz fɹˈeɪlə ðɐn ðə fˈeɪdɪŋ lˈiːvz ;
wˌɪtʃ mˈan fəɡˈɛts , and skˈeəs ɪts flˈaɪt pəsˈiːvz
hiː hˈɑːbəz ˈaɪdəl fˈansɪz ɪn hɪz bɹˈeɪn ,
mˈɛni wˌɪtʃ hiː fɹɒm tʃˈaɪldhʊd dˈɪd ɹɪtˈeɪn :
and wˌaɪlst hɪz vˈɪɡə lˈasts , hiːz stˈɪl ɪnklˈɪnd
tə fˈɪl wɪð tɹˈaɪfəlz hɪz ʌnsˈɛtəld mˈaɪnd ;
ˌɒn ˈeɪdʒ ɔː dˈɛθ nˈeə θˈɪŋks , nˈɔː tˈeɪks hiː kˈeə
hˈɛlθ tə pɹɪsˈɜːv , ɔːɹ ˈaktɪv lˈɪmz tə spˈeə .
wiː tə mˈɔː sˈiəɹɪəs θˈɪŋz aʊə mˈaɪndz ʃˌʊd ɡˈɪv ;
jˈuːθ hˈeɪsts , and wiː hav lˈɪtəl tˈaɪm tə lˈɪv .
tə wˈeɪ ðɪs wˈɛl , ɪz ɐ mətˈiəɹɪəl pˈɑːt ,
ðɪs θˈɔːts ɒv wˈɜːθ , ɹˈɛkɔːd ɪt ɪn ðˌaɪ hˈɑːt .

sˈiː , wˌaɪlst ðˈaʊ wˈiːpst , fˈeə klˈəʊi , sˈiː
ðə wˈɜːld ɪn sˈɪmpəθi wɪð ðˌiː .
ðə tʃˈiəfəl bˈɜːdz nˌəʊ lˈɒŋɡə sˈɪŋ ;
ˈiːtʃ dɹˈɒps hɪz hˈɛd and hˈaŋz hɪz wˈɪŋ :
ðə klˈaʊdz hav bˈɛnt ðeə bˈʊsəm lˈəʊə ,
and ʃˈɛd ðeə sˈɒɹəʊz ɪn ɐ ʃˈaʊə ;
ðə bɹˈʊks bɪjˌɒnd ðeə lˈɪmɪts flˈəʊ ,
and lˈaʊdə mˈɜːməz spˈiːk ðeə wˈəʊ :
ðə nˈɪmfz and swˈeɪnz ɐdˈɒpt ðˌaɪ kˈeəz :
ðeɪ hˈiːv ðˌaɪ sˈaɪz and wˈiːp ðˌaɪ tˈiəz ,
fantˈastɪk nˈɪmf ! ðat ɡɹˈiːf ʃˌʊd mˈuːv
ðˌaɪ hˈɑːt ˈɒbdjʊəɹət ɐɡˈɛnst lˈʌv .
stɹˈeɪndʒ tˈiəz hˌuːz pˈaʊə kan sˈɒfən ˈɔːl
bˌʌt ðat dˈiə bɹˈɛst ˌɒn wˌɪtʃ ðeɪ fˈɔːl .

swˈiːt sˈɛmi - sˈɜːkəld sˈɪnθiə plˈeɪd at mˈɔː ,
ðə wˌaɪlst ɛndˈɪmiən ɹˈan ðə wˈaɪld - ɡˈuːs tʃˈeɪs :
ɡɹˈeɪt bˈakəs wɪð hɪz kɹˈɒs - bˈəʊ kˈɪld ɐ dˈɔː ,
and sˈʌlən sˈatɜːn smˈaɪld wɪð plˈɛzənt fˈeɪs :
ðə nˈaɪnfəʊld bˈʌɡbeəz ɒvðə kˈaspiən lˈeɪk
sˈat wˈɪslɪŋ ˈɛbən hˈɔːnpaɪps tə ðeə dˈʌks ;
mˈadʒ - ˈaʊlət stɹˈeɪt fɔː dʒˈɔɪ hɜː ɡˈɜːdəl bɹˈeɪk ,
and ɹˈʌɡɪd sˈatəz fɹˈɪskt lˈaɪk stˈaɡz and bˈʌks :
ðɪ ʌntˈeɪmd tˈʌmblɪŋ fɪftˈiːn - fˈʊtɪd ɡˈəʊt
wɪð pɹˌɒməlɡˈeɪʃən ɒvðə lˈɛsbiən ʃˈɔːz
kənfɹˈʌntɪd hˈaɪdɹəɹ ɪn ɐ skˈʌlə bˈəʊt ,
at wˌɪtʃ ðə mˈaɪti mˈaʊntɪn tˈɔːɹəs ɹˈɔːz ;
mˈiːntaɪm ɡɹˈeɪt sˈʌltən sˈɒlɪmən wɒz bˈɔːn ,
and ˈatləs blˈuː hɪz ɹˈʌstɪk ɹˈʌmblɪŋ hˈɔːn .

aɪ dɹˈiːmd ɒv hˌɪm lˈast nˈaɪt , aɪ sˈɔː hɪz fˈeɪs
ˈɔːl ɹˈeɪdiənt and ʌnʃˈadəʊd ɒv dɪstɹˈɛs ,
and az ɒv ˈəʊld , ɪn mjˈuːzɪk mˈɛʒələs ,
aɪ hˈɜːd hɪz ɡˈəʊldən vˈɔɪs and mˈɑːkt hˌɪm tɹˈeɪs
ˌʌndə ðə kˈɒmən θˈɪŋ ðə hˈɪdən ɡɹˈeɪs ,
and kˈʌndʒə wˈʌndəɹ ˌaʊtəv ˈɛmptɪnəs ,
tˈɪl mˈiːn θˈɪŋz pˌʊt ˌɒn bjˈuːti lˈaɪk ɐ dɹˈɛs
and ˈɔːl ðə wˈɜːld wɒz ɐn ɛntʃˈantɪd plˈeɪs .
and ðˈɛn mˈɛθɔːt aʊtsˈaɪd ɐ fˈast lˈɒkt ɡˈeɪt
aɪ mˈɔːnd ðə lˈɒs ɒv ˌʌnɹɪkˈɔːdɪd wˈɜːdz ,
fəɡˈɒtən tˈeɪlz and mˈɪstəɹiz hˈɑːf sˈɛd ,
wˈʌndəz ðat mˌaɪthɐv bˌiːn ɑːtˈɪkjʊlˌeɪt ,
and vˈɔɪsləs θˈɔːts lˈaɪk mˈɜːdəd sˈɪŋɪŋ bˈɜːdz .
and sˌəʊ aɪ wˈəʊk and njˈuː ðat hiː wɒz dˈɛd .

nˌɒt ˈɔːl ðə sˈɪŋəz əvə θˈaʊzənd jˈiəz
kan ˈəʊpən ˈɪŋɡlɪʃ pɹˈɪzənz . nˈəʊ . ðˌəʊ hˈɛl
ˈəʊpənd fɔː tɹˈeɪʃiən ˈɔːfɪəs , nˈaʊ ðə spˈɛl
ɒv sˈɒŋ and ˈɑːt ɪz pˈaʊələs az ðə tˈiəz
ðat lˈʌv hɐz ʃˈɛd . juː ðat wɜː fˈʊl ɒv fˈiəz ,
and mˈiːn sˈɛlf - lˈʌv , ʃˌal lˈɪv tə nˈəʊ fˈʊl wˈɛl
ðat juː jɔːsˈɛlvz , nˈɒt hiː , wɜː pˈɪtɪəbəl
wˌɛn juː mˈɛt mˈɜːsiz vˈɔɪs wɪð fɹˈaʊnz ɔː dʒˈiəz .
and dˈɪd juː ˈask hˌuː sˈaɪnd ðə plˈiː wɪð juː ?
fˈuːlz ! ɪt wɒz sˈaɪnd ɔːlɹˌɛdi wɪððə sˈaɪn
ɒv ɡɹˈeɪt dˈɛd mˈɛn , ɒv ɡˈɒd - lˈaɪk sˈɒkɹɐtˌiːz ,
ʃˈeɪkspiəɹ and plˈɑːtəʊ and ðə flˈɒɹɪntˌaɪn
hˌuː kˈɒnkəd fˈɔːm . and ˈɔːl jɔː pɹˈɪti kɹˈuː
wˈɒns , and wˈɒns ˈəʊnli , mˌaɪthɐv stˈʊd wɪð ðˈiːz .

sˈiː wɒt ɐ mˈas ɒv dʒˈɛmz ðə sˈɪti wˈeəz
əpˌɒn hɜː bɹˈɔːd lˈaɪv bˈʊsəm ! ɹˈəʊ ˌɒn ɹˈəʊ
ɹˈuːbiz and ˈɛməɹəldz and ˈamɪθˌɪsts ɡlˈəʊ .
sˈiː ! ðat hjˈuːdʒ sˈɜːkəl lˈaɪk ɐ nˈɛkləs , stˈeəz
wɪð θˈaʊzəndz ɒv bˈəʊld ˈaɪz tə hˈɛvən , and dˈeəz
ðə ɡˈəʊldən stˈɑːz tə dˈɪm ðə lˈamps bɪlˈəʊ ,
and ɪnðə mˈɪɹəɹ ɒvðə mˈaɪəɹ aɪ nˈəʊ
ðə mˈuːn hɐz lˈɛft hɜːɹ ˈɪmɪdʒ ˌʌnəwˈeəz .
ðats ðə ɡɹˈeɪt tˈaʊn at nˈaɪt : aɪ sˈiː hɜː bɹˈɛsts ,
pɹˈɪkt ˈaʊt wɪð lˈamps ðeɪ stˈand lˈaɪk hjˈuːdʒ blˈak tˈaʊəz .
aɪ θˈɪŋk ðeɪ mˈuːv ! aɪ hˈiə hɜː pˈantɪŋ bɹˈɛθ .
and ðats hɜː hˈɛd wˌeə ðə tɪˈɑːɹə ɹˈɛsts .
and ɪn hɜː bɹˈeɪn , θɹuː lˈeɪnz az dˈɑːk az dˈɛθ ,
mˈɛn kɹˈiːp lˈaɪk θˈɔːts . . . ðə lˈamps ɑː lˈaɪk pˈeɪl flˈaʊəz .

wˌɒt ʃˌal wiː dˈuː , maɪ sˈəʊl , tə plˈiːz ðə kˈɪŋ ?
sˈiːɪŋ hiː haθ nˈəʊ plˈɛʒəɹ ɪnðə dˈans ,
and haθ kəndˈɛmd ðə hˈʌnɪd ˈʌtəɹəns
ɒv sˈɪlvə flˈuːts and mˈaʊðz mˌeɪd ɹˈaʊnd tə sˈɪŋ .
ɐlˈɒŋ ðə wˈɔːl ɹˈɛd ɹˈəʊzɪz klˈaɪm and klˈɪŋ ,
and ˈəʊ ! maɪ pɹˈɪns , lˈɪft ˌʌp ðˌaɪ kˈaʊntənəns ,
fɔː ðeəbˈiː θˈɔːts lˈaɪk ɹˈəʊzɪz ðat ˈɛntɹəns
mˈɔː ðɐn ðə lˈaŋɡjuːəz ɒv sˈɒft lˈuːt - plˈeɪɪŋ .
θˈɪŋk hˌaʊ ðə hˈɪdən θˈɪŋz ðat pˈəʊɪts sˈiː
ɪn ˈambəɹ ˈiːvz ɔː mˈɔːnɪŋz kɹˈɪstɐlˌaɪn ,
hˈaɪd ɪnðə sˈəʊl ðeə kˈɒnstənt kwˈɛntʃləs lˈaɪt ,
tˈɪl , kˈɔːld baɪ sˌʌm səlˈɛstjəl ˈalkəmi ,
ˌaʊtəv fəɡˈɒtən dˈɛpθs , ðeɪ ɹˈaɪz and ʃˈaɪn
lˈaɪk bˈɛɹɪd tɹˈɛʒəɹ ˌɒn mˈɪdsʌmə nˈaɪt .

tə sˈiː ðə mˈəʊmənt hˈəʊldz ɐ mˈadɹɪɡəl ,
tə fˈaɪnd sˌʌm klˈɔɪstəd plˈeɪs , sˌʌm hˈɜːmɪtɪdʒ
fɔː fɹˈiː dɪvˈaɪsɪz , sˌʌm dɪlˈɪbəɹət kˈeɪdʒ
wˈeəɹɪn tə kˈiːp wˈaɪld θˈɔːts lˈaɪk bˈɜːdz ɪn θɹˈɔːl ;
tʊ ˈiːt swˈiːt hˈʌnɪ and tə tˈeɪst blˈak ɡˈɔːl ,
tə fˈaɪt wɪð fˈɔːm , tə ɹˈɛsəl and tə ɹˈeɪdʒ ,
tˈɪl at ðə lˈast əpˌɒn ðə kˈɒnkəd pˈeɪdʒ
ðə ʃˈadəʊz ɒv kɹiːˈeɪtɪd bjˈuːti fˈɔːl .
ðɪs ɪz ðə sˈɒnɪt , ðɪs ɪz ˈɔːl dɪlˈaɪt
ɒv ˈɛvɹɪ flˈaʊə ðat blˈəʊz ɪn ˈɛvɹɪ spɹˈɪŋ ,
and ˈɔːl dɪzˈaɪəɹ ɒv ˈɛvɹɪ dˈɛsət plˈeɪs ;
ðɪs ɪz ðə dʒˈɔɪ ðat fˈɪlz ɐ klˈaʊdi nˈaɪt
wˌɛn bˈɜːstɪŋ fɹɒm hɜː mˈɪsti fˈɒləʊɪŋ ,
ɐ pˈɜːfɛkt mˈuːn wˈɪnz tʊ ɐn ˈɛmpti spˈeɪs .

aɪ nˈəʊ ɐ ɡɹˈiːn ɡɹˈas pˈaθ ðat lˈiːvz ðə fˈiːld ,
and lˈaɪk ɐ ɹˈʌnɪŋ ɹˈɪvə , wˈɪndz ɐlˈɒŋ
ˌɪntʊ ɐ lˈiːfi wˈʊd wˌeəɹ ɪz nˈəʊ θɹˈɒŋ
ɒv bˈɜːdz at nˈuːn - dˈeɪ , and nˈəʊ sˈɒft θɹˈəʊts jˈiːld
ðeə mjˈuːzɪk tə ðə mˈuːn . ðə plˈeɪs ɪz sˈiːld ,
ɐn ʌnklˈeɪmd sˈɒvəɹˌɪnti ɒv vˈɔɪsləs sˈɒŋ ,
and ˈɔːl ðɪ ʌnɹˈavɪʃt sˈaɪlənsɪz bɪlˈɒŋ
tə sˌʌm swˈiːt sˈɪŋə lˈɒst ɔːɹ ˌʌnɹɪvˈiːld .
sˌəʊ ɪz maɪ sˈəʊl bɪkˌʌm ɐ sˈaɪlənt plˈeɪs .
ˈəʊ , mˈeɪ aɪ wˈeɪk fɹɒm ðɪs ʌnˈiːzi nˈaɪt
tə fˈaɪnd ɐ vˈɔɪs ɒv mjˈuːzɪk mˈanɪfˌəʊld .
lˈɛt ɪt biː ʃˈeɪp ɒv sˈɒɹəʊ wɪð wˈan fˈeɪs ,
ɔː lˈʌv ðat swˈuːnz ˌɒn slˈiːp , ɔːɹ ˈɛls dɪlˈaɪt
ðat ɪz az wˈaɪd - ˈaɪd az ɐ mˈaɹɪɡˌəʊld .

hiː sˈɪts ɐmˈɪd ðə sˈiːsləs ˈɛb and flˈəʊ
ɒv hjˈuːmən lˈaɪf , ɪn mˈʌltɪtjˌuːdz ɐlˈəʊn ,
and lˈɪsənz tə ðeə sˈiːsləs mˈɒnətˌəʊn .
hɪz sˈaɪtləs ˈaɪz sˈiː nˈɛvə tˌuːəndfɹˈəʊ
ðə hˈʌɹɪɪŋ wˈeɪvz ɪn dˈaɪvəz ˈɛdɪz ɡˈəʊ ;
sˈiː nˌɒt ðə ʃˈadəʊz ˌɒn ðat ˈəʊʃən θɹˈəʊn
baɪ klˈɪf - lˈaɪk , mˈɒkɪŋ wˈɔːlz ɒv vˈɔɪsləs stˈəʊn
wˌɪtʃ ʃˈɔː ðə ɹˈɛstləs tˈaɪdz ðat swˈiːp bɪlˈəʊ .
ɐmˈʌŋ ðˌɛm , jˈɛt nˌɒt wˈɒn ɒv ðˌɛm , sˈɪts hiː
and sˈɛndz hɪz klˈiə - tˈəʊnd mjˈuːzɪk ˌəʊvəɹ ˈɔːl ,
tʃˈɑːmɪŋ ðə wˈeɪvz tə mjˈuːzɪk az ðeɪ ɹˈəʊl .
ˈiːvən ðˈʌs ɡɹˈeɪt θˈɔːts swˈiːp ˌəʊvə lˈaɪfz vˈast sˈiː ,
ɐlˈɒŋ ðə ʃˈɔːz ɒv tˈaɪm , and ðə wˈeɪvz fˈɔːl
and ɹˈaɪz ɪn ɹˈɪðəm ˌʌndə ðeə kəntɹˈəʊl .

ðə stˈɑːz kˈʌm ˈaʊt ; ðə fɹˈeɪɡɹənt ʃˈadəʊz fˈɔːl
ɐbˌaʊt ɐ dɹˈiːmɪŋ ɡˈɑːdən stˈɪl and swˈiːt ,
aɪ hˈiə ðɪ ʌnsˈiːn bˈats əbˌʌv mˌiː blˈiːt
ɐmˌʌŋ ðə ɡˈəʊstli mˈɒθs ðeə hˈʌntɪŋ kˈɔːl ,
and twˈɪŋklɪŋ ɡlˈəʊ - wˈɜːmz ˈɔːl ɐbˌaʊt mˌiː kɹˈɔːl .
nˈaʊ fəɹə tʃˈeɪmbə dˈɪm , ɐ pˈɪləʊ mˈiːt
fɔː slˈʌmbəz dˈiːp az dˈɛθ , ɐ fˈɒltləs ʃˈiːt ,
kˈuːl , wˈaɪt and smˈuːð . sˌəʊ mˈeɪ aɪ ɹˈiːtʃ ðə hˈɔːl
wɪð pˈɒpɪz stɹˈuːn wˌeə slˈiːp ðat ɪz sˌəʊ dˈiə
wɪð mˈadʒɪk spˈʌndʒ kan wˈaɪp ɐwˈeɪ ɐn ˈaʊə
ɔː twˈɛlv and mˌeɪk ðˌɛm nˈɔːt . wˌaɪ nˌɒtə jˈiə ,
wˌaɪ kʊd ɐ mˈan nˌɒt lˈɔɪtəɹ ɪn ðat bˈaʊə
ʌntˈɪl ɐ θˈaʊzənd pˈeɪnləs sˈaɪkəlz wˈɔː ,
and ðˈɛn - - wˌɒt ɪf ɪt hˈɛld hˌɪm ˌɛvəmˈɔː ?

wˌeə ʃˌʊd ðə pˈəʊɪts hˈaʊs and hˈaʊshəʊld bˈiː ?
bɪnˌiːθ wɒt skˈaɪz , ɪn wɒt ʌntɹˈʌbəld ˈeə
sˈɪŋz hiː fɔː vˈɛɹɪ dʒˈɔɪ ɒv sˈɒŋz sˌəʊ fˈeə
ðat ɪn ðeə stˈɛdfast lˈɔːz hiː mˈəʊst ɪz fɹˈiː ?
ɪn wˈʊdz ɹɪmˈəʊt , wˌeə dˈɑːkli tɹˈiː ˌɒn tɹˈiː
lˈɛt fˈɔːl ðeə kˈɜːtənd ʃˈadəʊz , tʊ ɛnsnˈeə
hɪz dɹˈiːmz , ɔː hˈɪd ɪn fˈansiz hˈapɪəst lˈeə , - -
sˌʌm lˈafɪŋ ˈaɪlənd ɒvðə stˈɔːmləs sˈiː ?
ˈɑː , nˈɛvə sˈʌtʃ tə hˌɪm ðeə wˈɛlkʌm ɡˈeɪv !
bˈʌt , flˈatəd baɪ ðə ɡˈɒdz ɪn fˈaɪnə skˈɔːn ,
hiː dɹˈɪfts əpˌɒn ðə wˈɜːldz ʌnɹˈɛstɪŋ wˈeɪv ,
az dɹˈɪfts ɐ sˈiː - flˈaʊə , baɪ ðə tˈɛmpəst tˈɔːn
fɹɒm ʃˈɛltəd pˈɔːtʃɪz ɒvðə kˈɒɹəl kˈeɪv
wˌeəɹ ɪt ɛkspˈandz , ɒv kˈɑːm and sˈaɪləns bˈɔːn .

ˈabsəns fɹɒm ðˌiː ɪz sˈʌmθɪŋ wˈɜːs ðɐn dˈɛθ ;
fˈɔː , tə ðə hˈɑːt ðat slˈʌmbəz ɪnðə ʃɹˈaʊd ,
wˌɒt ɑː ðə mˈɔːnəz tˈiəz and klˈaməz lˈaʊd ,
ðɪ ˈəʊpən ɡɹˈeɪv , ðə dˈɪzməl sˈaɪpɹəs ɹˈiːθ ?
ðə kwˈaɪət bˈɒdi mˈɪsɪz nˌɒt ɪts bɹˈɛθ ;
ðə pˈeɪn ðat ʃˈɪvəz θɹuː ðə wˈiːpɪŋ kɹˈaʊd
ɪz ˈaɪdəl hˈɒmɪdʒ tə ðə vˈɪsɪdʒ pɹˈaʊd
ðat tʃˈeɪndʒəθ nˌɒt fɔːɹ ˈɔːl ɐflˈɪkʃən sˈeɪθ .
bˌʌt təbi ðˈʌs fɹɒm ðˌiː sˈəʊ fˌɑːɹ ɐwˈeɪ ,
ɪz az ðˌəʊ ˈaɪ , ɪn sˈiːmɪŋ dˈɛθ , mˌaɪt bˈiː
kˈɒnʃəs ɒv ˈɔːl ðat pˈast ɐbˌaʊt maɪ klˈeɪ ;
az ðˌəʊ aɪ sˈɔː maɪ dˈəʊlfəl ɒbsˈɛkwɪ ,
mˈɔːnd maɪ ˈəʊn lˈɒs , ɹɪbˈɛld ɐɡˈɛnst dɪkˈeɪ ,
and fˈɛlt ðˌaɪ tˈiə - dɹˈɒps tɹˈɪklɪŋ ˈəʊvə mˌiː .

wˈɒns mˈɔː wɪðˈaʊt juː ! sˈaɪɪŋ , dˈiə , wˈɒns mˈɔː ,
fɔːɹ ˈɔːl ðə swˈiːt , ɐkˈʌstəmd mˈɪnɪstɹɪz
ɒv wˈaɪf and mˈʌðə ; nˌɒt az wɛn ðə sˈiːz
ðat pˈɑːtɪd ˌʌs maɪ tˈɛndə mˈɛsɪdʒ bˈɔː
fɹʌmðə ɡɹˈeɪ ˈɒlɪvz ɒvðə kɹˈɛtən ʃˈɔː
tə ðəʊz ðat hˈaɪd ðə bɹˈəʊkən fˈɪdiən fɹˈiːz
ɒv aʊəɹ aθˈiːniən hˈəʊm , - - bˌʌt fˈɑː dɪɡɹˈiːz ,
wˈaɪd plˈeɪnz , ɡɹˈeɪt fˈɒɹɪsts , pˈɑːt ˌʌs nˈaʊ . maɪ dˈɔː
lˈʊks ɒnðə ɹˈʌʃɪŋ nˈɛvə , kˈəʊld and klˈiə :
ðə swˈɛlɪŋ dˈəʊmz ɪn hˈɒvəɹɪŋ splˈɛndə lˈaɪ
lˈaɪk ɡˈəʊldən bˈʌbəlz , ˈiːɡə təbi ɡˈɒn ;
bˌʌt ðə tʃˈɪl kɹˈɪstəl ɒvðɪ ˈatməsfˌiə
wɪðhˈəʊldz ðˌɛm , and ɐlˈɒŋ ðə nˈɔːðən skˈaɪ
ðɪ ˈambə mˈɪdnaɪt smˈaɪlz ɪn dɹˈiːmz ɒv dˈɔːn .

nˈaʊ hiː ɹˈiːkɔːləθ hɪz tɹaɪˈʌmfənt dˈeɪz ,
and fˈɜːvɪd θɹˈəʊz ɒv ɪkwɐtˈɔːɹɪəl fˈaɪə
θɹˈɪl θɹuː hɪz fɹˈeɪm , tˈɪl ɹˌiː - ɐɹˈaʊzd dɪzˈaɪə
( hɪz dɹˈiːm sˌəʊ ʃˈəʊz hˌɪm ˈɔːl hɪz dˈɛsət wˈeɪz )
tə lˈap ðə sˈɛntɪd blˈʌd ɒv wɒt hiː slˈeɪz ,
lˈɪfts hˌɪm əpˌɒn hɪz fˈiːt ; ɐ lˈʊəɹɪd ˈaɪə
bˈɜːnz ɪn hɪz ˈaɪz , ɐ ʃˈaɡi hˈɒɹə stˈeɪz
hɪz mˈeɪn ɪɹˈɛkt ɪn ˈaspɛkt ɡɹˈɪm and dˈaɪə .
hɪz ˈaɪz ðat ɑː ðə mˈɪɹəɹ ɒv hɪz dɹˈiːm ,
az slˈəʊli fɹɒm ðeə dˈiːps ðə vˈɪʒən fˈeɪdz
lˈuːz ˈɔːl ðə lˈaɪt weəwˈɪð ðeɪ blˈeɪzd and ʃˈɒn ,
hɪz lˈɪmz ɹɪlˈɛnt , and ˈɔːl ðə sˈavɪdʒ ɡlˈiːm
dɹˈuːps ɪn hɪz mˈeɪn tʊ ˈɛvə ɡlˈuːmɪə ʃˈeɪdz ,
and wɪð hɪz slˈiːp hɪz ɹˈɔɪəl mˈuːd ɪz ɡˈɒn .

aʊə fˈeɪt ɪz ɹˈaʊnd ˌʌs lˈaɪk ɐ vjˈuːləs nˈɛt ,
wˈəʊvən ɒv θˈɔːts , ɪnhˈɛɹɪtənsɪz , dˈiːdz ,
and ˈɔːl ðə dɹˈɪft ɒv sˈɜːkəmstˌanʃəl wˈiːdz
ɐbˌaʊt ðə ʃˈɔːz ɒv bˌiːɪŋ ðat ɑː sˈɛt ,
ɪmpˈɒndəɹəbəl stɹˈandz nˈəʊ mˈɔːtəl fɹˈɛt
haθ pˈaʊə tə fɹˈeɪ ; ðɪ ɪnˈɛvɪtəbəl sˈiːdz
sˈəʊn baɪ ðə ɡˈɒdz ɐlˈɒŋ ðə kˈɒzmɪk mˈiːdz
( ðə ɡˈɒdz hˌuː sˈəʊ and nˈɛvə nˈəʊ ɹɪɡɹˈɛt )
θɹˈəʊ ɹˈaʊnd ˌʌs ðeəɹ ɪnvˈɪzəbəl ɪntˈɛnts ;
wˈɛbz nˈɪtɪd ɪnðə hˈaʊs ɒv dˈɛstɪni
ɛnmˈɛʃ ðə jˈɜːnɪŋ vˈɪsɪdʒ ɒvðə sˈəʊl ,
and ðˌəʊ ɪt kɹˈaɪ , ðə sˈiːkwəns ɒv ɪvˈɛnts ,
ðə mˈɑːtʃ and ˈɔːdəɹ ɒvðə mˈaɪti hˈəʊl
ɹɪmˈeɪn ʌntʃˈeɪndʒd θɹuː ˈɔːl ɪtˈɜːnɪti .

ɹˈəʊzɪz aɪ sˈɔː , and pˈɒpɪz ˈɔːl ɐlˈaɪt
wɪð kˈʌləz ɒvðə dˈɔːn , and ɹˈeɪnbəʊ hjˈuːz
dɹˈɔːn fɹʌmðə sˈʌn and ˈɔːl ðə sˈiːkɹət djˈuːz
dɪstˈɪld əpˌɒn ðˌɛm fɹʌmðə bɹˈuːdɪŋ nˈaɪt ,
and dˈɛlɪkət swˈiːt - pˈiːz sˌəʊ pjˈʊəli dˈaɪt
ðeɪ mˈʌstɐv ɡɹˈəʊn wˌeəɹ ˈaɪsi wˈɪndz ɹɪfjˈuːz
tə blˈəʊ , ɔː hˈapli wˌeə nˈʌnz dɹˈiːm and mjˈuːs
ɪn hˈəʊli mˌɛdɪtˈeɪʃən , ˌaʊtəv sˈaɪt
ɒvðə ɹˈʌf wˈɜːld ; - - flˈaʊəz ɒv mˈuːnlaɪt ʃˈiːn
and ɡˈəʊldən hˈɑːts , and vˈɛlvɪt pˈanzɪz tˈɜːnd
ðə ɹˈuːm ðeɪ stˈʊd ɪn tʊ ɐ ɡˈɑːdən sˈiːn
ɒv lˈʌvlinəs sˌəʊ ɛkskwˈɪsɪt , aɪ jˈɜːnd
θɹuː ˈɔːl maɪ sˈəʊl təbi az tʃˈeɪstli klˈiːn
az ðˈiːz , and mˈɔː maɪ ɹˈaptʃəd ˈaɪ dɪsˈɜːnd .

lˈəʊ ! ˈɔːl ðə lˈand ɪz dɹˈaɪ and pˈɑːtʃt wɪð hˈiːt ,
and ˈɔːl ðə hˈɪlz ɑː wˈaɪt wɪð wˈɪðəd ɡɹˈas
ðat haθ nˈəʊ tˈʌtʃ ɒv ɡɹˈiːnnəs ; ˈand , ɐlˈas !
sˈiː hˌaʊ ðə lˈeɪtli wˈeɪvɪŋ fˈiːldz ɒv wˈiːt
dɹˈuːp wˈiəɹɪlɪ tʊwˈɔːdz ɐ ʃˈʊə dɪfˈiːt
bɪfˌɔː ðə skˈɔːtʃɪŋ wˈɪndz ðat ˈaʊəli pˈas
ˌəʊvə ðɪ ˈaɹɪd ˈɜːθ ; hˌaʊ lˈaɪk ɐ ɡlˈas ,
ðə hˈɒt flˈats ʃˈɪməɹ ˌʌndənˈiːθ ðə hˈiːt ,
mˈɔː stɹˈɛnjuːəs az ðə stˈaɪflɪŋ wˈiːks ˈɪnkɹiːs ,
ɒv kwˈɛntʃləs and ʌnmˈɪtaɪɡəbəl ɹˈeɪz ,
ðat mˌeɪk ɐ tˈɛɹəɹ ɒvðə ɹˈeɪnləs dˈeɪz ;
and ðə klˈiə vˈɒlt ɒv fˈaɪə , ðat wɪl nˌɒt sˈiːs
tə hˈiːp wɪð dˈɛθ ðə lˈɒŋ and dˈʌsti wˈeɪz ,
and bˈɜːn ˈaʊt lˈaɪf fɹɒm ˈɔːl ðə lˈiːfləs tɹˈiːz .

ɡɹˈiːn ɡɹˈas , ɡɹˈiːn tɹˈiːz , and ɡɹˈiːnəst wˈɪldənəsɪz
ɒv kˈuːl ɡɹˈiːn fˈɜːnz ; and ˈɑː ! sˈʌtʃ lˈɒŋ ɡɹˈiːn spˈeɪsɪz
slˈiːpɪŋ wɪðˌɪn ðə sˈʌnlaɪts wˈɔːm ɛmbɹˈeɪsɪz !
ɡɹˈiːn - ʃˈadəʊd ɹˈɪlz ðat ɡˈɜːɡəl θɹuː ɡɹˈiːn kɹˈɛsɪz ,
and dˈiːp ɡɹˈiːn nˈʊks wˈeəɹɪn ðə lˈəʊkʌst dɹˈɛsɪz
hɜː ʃˈaɪnɪŋ wˈɪŋz ; ɡɹˈiːn dˈɛlz , and hˈaɪ ɡɹˈiːn plˈeɪsɪz
ˈɔː wˌɪtʃ bɹˈaɪt swˈɔːmz ɒv spˈɔːtɪv ˈɪnsɛkt ɡɹˈeɪsɪz
flˈaʃ and ɑː ɡˈɒn , and nˈəʊ nˌɒt wɒt dɪstɹˈɛs ɪz ;
ɡɹˈiːn - kˈʌvəd spˈɒts ; ɡɹˈiːn fˈiːldz wˌeə ɡɹˈiːnnəs lˈɛs ɪz
baɪ ɹˈiːzən ɒvðə klˈaʊdz ɒv blˈəʊɪŋ dˈeɪzɪz
ðat vˈeəɹɪɡˌeɪt ðə vˈɜːdjʊə wɪð ðeə fˈeɪsɪz ;
ɡɹˈiːn ˈɑːbəz wˌeəɹ ˈɔːl ɡɹˈiːnəst lˈʌvlinəs ɪz
lˈaɪk lˈɪtəl bˈɪləʊi pˈʌfs ɒv mˈeɪdən tɹˈɛsɪz !
ˈɔːl ðiːz lˈiːv ɒnðə sˈəʊl ðeə dʒˈɔɪəs tɹˈeɪsɪz .

slˈəʊ mˈɪsts wɜːɹ ɒnðə ɹˈɪdʒɪz ˈɔːl ɐɹˈaʊnd ,
and ɪnðə klˈuːfs ; and ɒnðə mˈaʊntɪn - sˈaɪd
ðeɪ mˈuːvd and swˈeɪd , ɐ sˈɒftli flˈəʊɪŋ tˈaɪd
ðat ɹˈəʊz ɐɡˈɛnst ðə ɹˈɒks wɪðˌaʊt ɐ sˈaʊnd ,
ðˈɛn sˈɜːkəld bˈak əpˌɒn ðə lˈəʊə ɡɹˈaʊnd
ɪn fˈəʊldɪŋ mˈeɪzɪz ðat wʊd nˌɒt ɐbˈaɪd
ɐ mˈəʊmənt ðˈeə , bˌʌt wˈɒndəd fˈɑː and wˈaɪd
ɪn bˈɪləʊi wˈeɪvz nˈəʊ ʃˈɔːz wɜː sˈɛt tə bˈaʊnd .
aʊə ɹˈaptʃəd sˈəʊlz wɜːɹ ɪn ðat mˈadʒɪk sˈiː ,
and ɪn ðəʊz ɹˈiːθs ðat dʒˈɜːnɪd wɪððə wˈɪnd
wɜːɹ ˈɔːl aʊə θˈɔːts , and ɪn ˈiːtʃ ˈiːɡə mˈaɪnd
ðə bjˈuːti ɒv ðat mˈɔːnɪŋ mˈɪstəɹi
bɪkˌeɪm ɐn ɛɡzəltˈeɪʃən , jˈɛt tə bˈiː
ɹɪmˈɛmbəd wɛn aʊə mˈɔːtəl ˈaɪz ɑː blˈaɪnd .

wˌɒt wˈɪtʃɪŋ ˈaʊəz ɒv wˈaɪld dɪlˈaɪt ɑː hˈiə !
wˌɒt ˈamplɪtjˌuːd ɒv hˈiːlɪŋ ˈeəz ðat swˈiːp
dˈaʊnwəd tə ɹˈaʊz ðə dɹˈiːməz fɹɒm ðeə slˈiːp
fˈɑːɹ ɪn ʌnhˈɛlθfəl vˈalɪz ! and wɒt tʃˈiə
ɒv ɡlˈiːfəl lˈaftə wˈɪnz ðə sˈəʊl fɹɒm fˈiə
tə ɡˈambɒl ˌɒn ðiːz lˈʌsti hˈaɪts lˈaɪk ʃˈiːp
ɡlˈad wɪððə spɹˈɪŋ ! ɪn wɒt stˈɪl pˈuːlz and dˈiːp
ʃˈaɪn spˈeɪsɪz ɒvðə kɹˈɪstəl ˈatməsfˌiə !
wˌɒt flˈaʊəz ɑː hˈiə ! wˌɒt sˈɛntɪd dˈɛlz ɒv ʃˈeɪd !
wˌɒt kˈaɹəlz mˌeɪk ðə mˈɔːnɪŋz mjˈuːzɪkəl !
wˌɒt fɹˈeɪɡɹənt kˈɔɪlz ɒv ˌɛvəlˈastɪŋz ɡlˈəʊ
ɪn sˈiːkɹət spˈɒts ɐlˈɒŋ ˈiːtʃ sˈɪnjuːəs ɡlˈeɪd !
wˌɒt lˈuːmɪnəs wˈɔːtəz ɹˈʌʃ and pˈɔːz tə fˈɔːl !
wˌɒt ɛɡzəltˈeɪʃənz θɹuː ðə spˈɪɹɪt flˈəʊ !

wˌɒt blˈaknəs ɹˈeɪnd bɪfˌɔːɹ ɐ stˈɑː wɒz bˈɔːn ?
wˌɛn fˈɑːɹ əkɹˌɒs vˈɔɪd spˈeɪsɪz ɒvðə nˈaɪt
ðə pˈeɪl daɪˈafənəs wˈʌndəɹ ɒvðə dˈɔːn
ɹˈəʊz ɡˈəʊstlaɪk ɒnðɪ ʌnɐkˈʌstəmd sˈaɪt
ɒv ˈɔːl ðɪ ˌʌnɪmˈadʒɪnəbəl ˈaɪz
( stɹˈeɪndʒ kɹˈiːtʃəz ɒvðə dˈɑːknəs ʃˈʊə wɜː bɹˈɛd )
ðat stˈeəd tʊwˈɔːdz ðɪ ˈiːst ɪn wˈaɪld səmˈaɪz ,
tə sˈiː ðə tʃˈeɪndʒɪŋ kˈʌləz θɹˈɒb and spɹˈɛd ,
ɪnjˈuːməɹəbəl fˈɪlmz ɒv ɹˈəʊzi fˈaɪə
flˈʌʃɪŋ ðɪ ˈɔːɹiənt wɪð ðeə ɡlˈəʊɪŋ tˈɪnts ,
klˈəʊðɪŋ ðə hˈaɡəd plˈeɪnz ɪn ɹˈɪtʃ ɐtˈaɪə ,
and flˈaʃɪŋ fɹɒm ɡɹˈeɪt hˈɪlz ɒv nˈeɪkɪd flˈɪnts ,
ʌntˈɪl ðə ɡˈɔːnt and hˈʌŋɡɹi ˈɜːθ dɪsplˈeɪd
ðə dʒˈuːəld splˈɛndəɹ əvə kwˈiːn ɐɹˈeɪd .

ˈɑː ɡˈɒd , ðə ɡˈʌlf bɪtwˌiːn ˌʌs ɪz tˈuː dˈɑːk !
tˈuː dˈiːp , and dˈɑːk , and tˈɛɹəbəl tə kɹˈɒs ;
ɪf ˈaɪðə nˈaʊ ʃˌʊd lˈɔːntʃ ɐ vˈɛntʃəɹɪŋ bˈɑːk ,
ðə sˈɜːdʒɪŋ bɹˈeɪkəz wʊd ɐsˈeɪl , and tˈɒs
and ɹˈɛnd ɪt ˌɪntʊ pˈiːsɪz ; ɪt wʊd fˈeə
ˌɒn ðiːz fˈɛl wˈɔːtəz ðat bɪtwˌiːn ˌʌs skɹˈiːm
and flˈɪŋ fˈiəs ˈɑːmz ɒv hˈeɪtɹɪd θɹuː ðɪ ˈeə ,
lˈaɪk sˌʌm fɹˈeɪl ˈatəm ɪn ɐ dˈiːmənz dɹˈiːm ;
jˈeɪ , ɪt wʊd pˈɛɹɪʃ and ɡˌəʊ dˌaʊn tə dˈuːm
ɪn ɹˈavənəs swˈɜːlz ɒv kˈeɪɒs , lˈaɪk ɐ dˈʌv
kˈɔːt ɪn mˈɪd ɹˈaɪət ɒvðə kɹˈaʃ and bˈuːm
ɒv fˈaɪə and ɹˈeɪn and θˈʌndə . fɹɒm əbˈʌv
ðeə wˌeə ðˈaʊ lˈaɪvst ɪn pjˈʊə lˈaɪt dɪvˈaɪn
smˈaɪl and ɐɡˈɛn ðɪs hˈəʊl dˈɑːk ˈɜːθ wɪl ʃˈaɪn .

jˈeɪ , ɪz ɪt sˈəʊ ? wɪl dˈɛθ ɹɪlˈiːv ðə sˈəʊl
ɒv ɪts mˈəʊst sˈiːkɹət and ɪnvˈɛtəɹˌeɪt sˈɪn ?
wɪl ˈɔːl biː ˈɒltəd wɛn bɪhˌaɪnd ðə ɡˈəʊl
sˈɛt tə ðə flˈɛʃ , ðə spˈɪɹɪt ʃˌal pˈas ˈɪn ?
ɪt kˈanɒt bˈiː ; az wiː hav lˈɪvd wiː dˈaɪ ;
pɹˈəʊn ɪnðɪ ˈɑːmz ɒv aʊəɹ ʌnɹˈaɪtʃəs dˈiːdz
at ðə lˈast mˈəʊmənt wiːʃˌɐl ʃˈʊəli lˈaɪ
and sˌəʊ pˈas fˈɔːθ . nˈʌθɪŋ ðeəɹ ɪz bˌʌt bɹˈiːdz
ðə θˈɪŋ ɪt ˈɪz ; ˈiːvəl ʃˌal stˈɪl biː sˈəʊ ,
ðˌəʊ spˈɪɹɪt - bˈɔːn ˌɪntʊ iːθˈiəɹɪəl wˈeɪz ;
jˈɛt ðeə pˈɜːtʃans ɐ stɹˈɒŋɡə wɪl mˈeɪ ɡɹˈəʊ ,
tə dˈuː sˌʌm wˈɜːk wˌɪtʃ ɡˈɒd mˈeɪ blˈɛs wɪð pɹˈeɪz
az bˌiːɪŋ ɡˈʊd ; ɐ njˈuː ɛnvˈaɪɹənmənt
ɹɪmˈəʊldz ˌʌs tˈɪl wiː lˈuːz ðɪ ˈəʊld ɪntˈɛnt .

sˈuːn az ðɪ ˈaʒə - kˈʌləd ɡˈeɪts ɒv tˌiːˈeɪtʃ ˈiːst
wɜː sˈɛt wˈaɪd ˈəʊpən baɪ ðə wˈɒtʃfəl mˈɔːn ,
aɪ wˈɔːkt ɐbɹˈɔːd , az hˌavɪŋ tˈʊk nˈəʊ ɹˈɛst
( fɔː nˈaɪts ɑː tˈiːdɪəs tʊ ɐ mˈan fˈɔːlɔːn ) ;
and vjˈuːɪŋ wˈɛl ˈiːtʃ pˈɜːl - bɪdjuːˈeɪd flˈaʊə ,
ðˈɛn wˈaksɪŋ dɹˈaɪ baɪ splˈɛndəɹ ɒvðə sˈʌn ,
ˈɔːl skˈɑːlət - hjˈuːd aɪ sˈɔː hˌɪm dʒˈɪn tə lˈɜː
and blˈʌʃ , az ðˌəʊ sˌʌm hˈeɪnəs ˈakt wɜː dˈʌn .
at ðɪs ɐmˈeɪzd , aɪ hˈaɪd mˌiː hˈəʊm ˈameɪn ,
θˈɪŋkɪŋ ðat aɪ hɪz ˈaŋɡə kɔːsˈeɪd hˌad .
and at hɪz sˈɛt , ɐbɹˈɔːd aɪ wˈɔːkt ɐɡˈɛn ;
wˌɛn lˈəʊ , ðə mˈuːn lˈʊkt wˈʌndɹəs pˈeɪl and sˈad :
ˈaŋɡə ðə wˌɒn , and ˈɛnvi mˈuːvd ðɪ ˈʌðə ,
tə sˈiː maɪ lˈʌv mˈɔː fˈeə ðɐn lˈʌvz fˈeə mˈʌðə .

wˌɒt ʃˈʊɡəd tˈɜːmz , wˌɒt ˈɔːl - pəswˈeɪdɪŋ ˈɑːt ,
wˌɒt swˈiːt mɛlˈɪfluːəs wˈɜːdz , wˌɒt wˈuːndɪŋ lˈʊks
lˈʌv jˈuːzd fɔː hɪz ɐdmˈɪtəns tə maɪ hˈɑːt !
sˈʌtʃ ˈɛləkwəns wɒz nˈɛvə ɹˈɛd ɪn bˈʊks .
hiː pɹˈɒmɪsd plˈɛʒə , ɹˈɛst , and ˈɛndləs dʒˈɔɪ ,
fɹuːˈɪʃən ɒvðə fˈeəɹəst ʃiː ɐlˈaɪv .
hɪz plˈɛʒə , pˈeɪn ; ɹˈɛst , tɹˈʌbəl ; dʒˈɔɪ , ɐnˈɔɪ ,
hav aɪ sˈɪns fˈaʊnd , wˌɪtʃ mˌiː ɒv blˈɪs dɪpɹˈaɪv .
ðə tɹˈəʊdʒən hˈɔːs ðˈʌs hav aɪ nˈaʊ lˈɛt ˈɪn ,
wˈeəɹɪn ɛnklˈəʊzd ðiːz ɑːmˈeɪd mˈɛn wɜː plˈeɪst
bɹˈaɪt ˈaɪz , fˈeə tʃˈiːks , swˈiːt lˈɪps , and mˈɪlk - wˈaɪt skˈɪn ;
ðiːz fˈəʊz maɪ lˈaɪf hav ˌəʊvəθɹˈəʊn and ɹˈeɪzd .
fˈeəɹ ˈaʊtwəd ʃˈəʊz pɹˈuːv ˈɪnwədli ðə wˈɜːst ,
lˈʌv lˈʊkəθ fˈeə , bˌʌt lˈʌvəz ɑːɹ ɐkˈɜːst .

wˈiəɹi wɪð sˈɜːvɪŋ wˌeəɹ aɪ nˈɔːt kʊd ɡˈɛt ,
aɪ θˈɔːt tə kɹˈɒs ɡɹˈeɪt nˈɛptjuːnz ɡɹˈeɪtəst sˈiːz ,
tə lˈɪv ɪn ˈɛɡzaɪl ; bˌʌt maɪ dɹˈɪft wɒz lˈɛt
baɪ kɹˈuːəl fˈɔːtʃuːn , spˈaɪtfəl ɒv sˈʌtʃ ˈiːz .
ðə ʃˈɪp aɪ hadtə pˈas ɪn wɒz maɪ mˈaɪnd ,
ɡɹˈiːdi dɪzˈaɪə wɒz tˈɒpseɪl ɒvðə sˈeɪm ,
maɪ tˈiəz wɜː sˈɜːdʒɪz , sˈaɪz dˈɪd sˈɜːv fɔː wˈɪnd ,
ɒv ˈɔːl maɪ ʃˈɪp dɪspˈeə wɒz tʃˈiːfəst fɹˈeɪm ;
sˈɒɹəʊ wɒz mˈastə ; kˈeə , ðə kˈeɪbəl ɹˈəʊp ;
ɡɹˈiːf wʌzðə mˈeɪnmast ; lˈʌv , ðə kˈaptɪn ɒv ɪt ;
hiː ðat dˈɪd ɹˈuːl ðə hˈɛlm wɒz fˈuːlɪʃ hˈəʊp ;
bˌʌt bjˈuːti wʌzðə ɹˈɒk ðat maɪ ʃˈɪp splˈɪt ,
wˌɪtʃ sˈɪns bˈaθ mˌeɪd sˈʌtʃ ʃˈɪpɹɛk ɒv maɪ dʒˈɔɪ
ðat stˈɪl aɪ swˈɪm ɪn tˌiːˈeɪtʃ ˈəʊʃən ɒv ɐnˈɔɪ .

ˈɛnd ðɪs ɛntʃˈantmənt , lˈʌv , ɒv maɪ dɪzˈaɪəz ,
lˈɛt mˌiː nˌəʊ lˈɒŋɡə lˈaŋɡwɪʃ fɔː ðˌaɪ lˈʌv .
dʒˈɔɪ nˌɒt tə sˈiː mˌiː ðˈʌs kənsˈuːm ɪn fˈaɪəz ,
bˌʌt lˈɛt maɪ kɹˈuːəl pˈeɪnz ðˌaɪ hˈɑːd hˈɑːt mˈuːv .
and nˈaʊ , at lˈast wɪð pˈɪtifəl ɹɪɡˈɑːd
ˈaɪ mˌiː , ðˌaɪ lˈʌvə , lˈɔːn fɔː lˈak ɒv ðˌiː ,
wˈɪtʃ , dˈaɪɪŋ , lˈaɪvz ɪn hˈəʊp ɒv swˈiːt ɹɪwˈɔːd
wˌɪtʃ hˈeɪt haθ hˈɪðətˌuː wɪðhˈɛld fɹɒm mˌiː .
kˈɒnstənt hˈav aɪ bˌiːn , stˈɪl ɪn fˈansi fˈast ,
ɔːdˈeɪnd baɪ hˈɛvənz tə dˈəʊt əpˌɒn ðˌaɪ fˈeə ;
nˈɔː wɪl aɪ ˈeə , sˌəʊ lˈɒŋ az lˈaɪf ʃˌal lˈast ,
sˈeɪ ˌɛniz fˈeəɹə , bɹˈiːðɪŋ vˈaɪtəl ˈeə .
bˌʌt wɛn ðɪ ˈəʊʃən sˈandz ʃˌal lˈaɪ ʌnwˈɛt ,
ðˈɛn ʃˌal maɪ sˈəʊl tə lˈʌv ðˌiː , dˈiə , fəɡˈɛt .

ðə ʃˈadəʊz lˈɛŋθən ɒvðɪ ˈɛlm and lˈaɪm ,
wˌaɪl nˈaɪt wɪð hɜː dˈɑːk klˈəʊk ɛnfˈəʊldz ðə lˈand ,
and lˈaɪts ðə wˈɒtʃ - fˈaɪəz wˌeə hɜː sˈɛntɪnəlz stˈand
wˈeɪtɪŋ fɔː dˈɔːn . hˈʌʃt ɪz ðə fˈɔːdʒ ɒv tˈaɪm
wˈeəɹɒn mˈɛn fˈaʃən nˈəʊbəl dˈiːd and kɹˈaɪm ,
fɔː nˈeɪtʃəz pˈʌls bˈiːts θɹˈəʊ ðɪ ˈɛmpti stɹˈand
and hˈɛvi - sˈɛntɪd lˈeɪn , az hˈand ɪn hˈand
wɪð lˈɛdən - fˈʊtɪd nˈaɪt ʃiː θɹˈɛdz ðə dˈɑːk sʌblˈaɪm .
ðˈɛn fɹʌmðə sˈɛvənθ ɡˈeɪtz ˈaɪvəɹˌi pˈɔːtəl hˈaɪz
ɡɹˈɪm dˈɛθz twˈɪn - sˈɪstə slˈiːp , wɪð slˈʌmbɹəs kɹˈaʊn
ɒv dɹˈuːpɪŋ pˈɒpɪz dˈɪpt ɪn lˈɛðz stɹˈiːm ,
and hˈiəɹ ɐ kˈɪs and hˈiəɹ ɐ ɹˈəʊzi dɹˈiːm
bɪstˈəʊz ˌɒn mˈɔːtəlz , sˈuːðɪŋ tˈaɪəd ˈaɪz
wɪð ɡɹˈeɪʃəs ɡˈɪfts ðat pˈeɪn and sˈɒɹəʊ dɹˈaʊn .

kwˈɪkli and plˈɛzəntli ðə sˈiːzənz blˈəʊ
ˌəʊvə ðə mˈɛdəʊz ɒv ɪtˈɜːnɪti ,
az wˈeɪv ˌɒn wˈeɪv ðə pˈʌlsɪŋz ɒvðə sˈiː
mˈɜːdʒ and ɑː lˈɒst , ˈiːtʃ ɪnðɪ ˈʌðəz flˈəʊ .
tˈaɪm ɪz nˈəʊ lˈʌvə ; ɪt ɪz ˈəʊnli hiː
ðat ɪz ðə wˈɒn ʌnkˈɒnkəɹəbəl fˈəʊ ,
hiː ɪz ðə sˈʌdən tˈɛmpəst nˈʌn kan nˈəʊ ,
wˈɪŋd wɪð swˈɪft wˈɪndz ðat nˈʌn mˈeɪ hˈəʊp tə flˈiː .
fˈeə tʃˈaɪld ɒv lˈʌvlinəs , ðiːz ˈɛndləs fˈiəz
ɑː nˈɔːt tʊ ˌʌs ; lˈɛt ˌʌs biː ɡˈɒdz ɒv stˈəʊn ,
and sˈɛt aʊəɹ ˈɪmɪdʒɪz bɪjˌɒnd ðə jˈiəz
ˌɒn sˌʌm hˈaɪ mˈaʊnt wˌeə wiː kan biː ɐlˈəʊn ;
and ðˈaʊ ʃˌalt ˈɛvə biː az nˈaʊ ðˈaʊ ˈɑːt ,
and aɪʃˌɐl wˈɒtʃ ðˌiː wɪð ʌntɹˈʌbəld hˈɑːt .

ðə ɡˈəʊldən spɹˈɪŋ ɹɪdˈiːmz ðə wˈɪðəd jˈiə ,
and wˈeəfɔː ʃˌʊd maɪ spˈɪɹɪt biː ɐfɹˈeɪd
ðˌəʊ ˈɔːtʌm wˈɪndz wˈeɪl θɹuː ðə smˈəʊki ʃˈeɪd
and tʃˈɪl mˌiː lˈaɪk ðə flˈiːtɪŋ ɡˈəʊst ɒv fˈiə ?
swˈiːt lˈʌv ɒv jˈuːθ , aɪ nˈəʊ ðat ðˈaʊ mˈʌst fˈeɪd ,
aɪ nˈəʊ wɒt nˈeɪmləs spˈɛktəz hˈɒvə nˈiə ,
and ðatðə lˈʌvlinəs aɪ hˈəʊld sˌəʊ dˈiə ,
bˈɒɹəʊd fɹɒm dˈʌst , tʊ ˈaʃɪz mˈʌst biː pˈeɪd .
jˈɛt lˈɪŋɡə stˈɪl ˌəʊvə ðiːz wˈeɪstɪd mˈɛdəʊz
fˈeɪnt ʃɹˈɛdz ɒv sˈɒŋ , and skˈatəd sˈɛnts ɒv flˈaʊəz ,
and fɹʌmðə hˈɑːts ɐbˈɪs ɒv dˈiːpənɪŋ ʃˈadəʊz
ɹˈaɪz ðə jˈʌŋ pˈaʃənz ɒv ɪmˈɔːtəl ˈaʊəz .
ðə ɡˈəʊldən spɹˈɪŋ ɪts wˈɪðəd jˈiə ɹɪdˈiːmz ;
slˈiːp kˈʌmz at lˈast , bˌʌt slˈiːp mˌeɪd ɹˈɪtʃ wɪð dɹˈiːmz .

ðˈɛn dʒˈʌdʒ mˌiː az ðˈaʊ wˈɪlt , aɪ kˈanɒt flˈiː ,
aɪ kˈanɒt tˈɜːn ɐwˈeɪ fɹɒm ðˌiː fəɹˈɛvə ,
fɔː ðeəɹˌɑː bˈɒndz ðat wˈɪsdəm kˈanɒt sˈɛvə ,
and slˈeɪvz wɪð sˈəʊlz fˈɑː fɹˈiːə ðɐn ðə fɹˈiː .
sˈʌtʃ stɹˈɒŋ dɪzˈaɪəz ðə jˌuːnɪvˈɜːsəl ɡˈɪvə
wɪð ʌnnˈəʊn plˈan hɐz bˈɛɹɪd dˈiːp ɪn mˌiː ,
ðatðə pˈaʃənət dʒˈɔɪ ɒv wˈɒtʃɪŋ ðˌiː
hɐz dˈɒmɪnˌeɪtɪd ˈɔːl maɪ lˈaɪfz ɛndˈɛvə .
ðˈaʊ wˈiəɹɪəst ɒv hˌavɪŋ mˌiː sˌəʊ nˈiə ,
aɪ fˈiːl ðə skˈɔːn ðˈaʊ hˈeɪst wɪðˌɪn ðˌaɪ hˈɑːt ,
and jˈɛt , ðə fˈeɪs hɐz nˈɛvə sˈiːmd sˌəʊ dˈiə
az nˈaʊ , wˌɛn aɪɐm mˈaɪndɪd tə dɪpˈɑːt .
ðˌəʊ ðˈaʊ ʃˌalt dɹˈaɪv mˌiː hˈɛns , aɪ lˈʌv ðˌiː sˈəʊ
ðat aɪʃˌɐl wˈɒtʃ ðˌiː wɛn ðˈaʊ dˈɒst nˌɒt nˈəʊ .

tə mˌeɪk maɪ dˈeɪz ɪmpˈeɪʃənt wɪð ʌnɹˈɛst ,
tə fˈɪltʃ ðə kwˈaɪət ɒvðə dˈɑːks ɹɪpˈəʊz ,
sˈiːkɪŋ fəɹˈɛvə wɒt maɪ sˈəʊl wˈɛl nˈəʊz
ɪz ˈɛvə fˈɑː bɪjˌɒnd maɪ fˈɑːðəst kwˈɛst ; - -
sˌəʊ ðɪs ɪz lˈʌv ; swˈɪft dʒˈɔɪz and lˈɪŋɡəɹɪŋ wˈəʊz ,
ɐ wˈɪstfəl kˈɪs bɪnˌiːθ ðɪ ˈaʃən wˈɛst ,
feəwˈɛl and ɡɹˈiːtɪŋ , mˈaʊθ tə mˈaʊθ wˈɒns pɹˈɛst ,
and ðˈɛn ðɪ ˈɛmpti dˈɑːknəs ˈɒnwəd flˈəʊz .
ðə hˈaɪts ðat aɪ hav wˈʌn duːnˌɒt ɛndjˈʊə ,
ðeɪ ʃɹˈɪŋk bɪnˌiːθ ðə stˈɑːz aɪ jˈɜːn tə wˈɪn ,
ðə tɹˈaɪʌmfz ɒv maɪ pˈaʃən ˈəʊnli lˈʊə
maɪ vˈeɪɡɹənt fˈiːt tə tɹˈɛd ðə vˈɜːdʒ ɒv sˈɪn ;
ðˌəʊ wˈɛl aɪ nˈəʊ ðat wɛn aɪ fˈɔːl ðeəɹˈəʊvə ,
lˈʌv wɪl flˈaɪ hˈɛns ; ðə lˈʌvd wˈɒn and ðə lˈʌvə .

aɪ kˈanɒt jˈɛt ɐdmˈɪt ʌntʃˈɛkt dɪspˈeə
sˈɪns nˈaʊ maɪ hˈɑːt ðɪs ʌnnˈəʊn kˈɒnflɪkt wˈeɪdʒɪz ,
aɪ nˈəʊ nˌɒt wɒt ðɪ ˈɛndləs stɹˈaɪf pɹˈɛsɪdʒɪz ,
aɪ dˈeə nˌɒt wˈɛlkʌm hˈəʊp , nˈɔːɹ ˈɛɡzaɪl kˈeə .
fɔː lˈʌv wɪð fˈiə and hˈəʊp wɪð ɡɹˈiːf ɛnɡˈeɪdʒɪz ,
and aɪ ðə bˈɜːdən ɒvðə bˈatəl bˈeə ;
fɹˈɛndz ðeəɹˌɑː nˈʌn , fˈəʊz aɪ hav ˈɛvɹɪwˌeə ,
hˈəʊp lˈaɪz , ɡɹˈiːf stˈabz , and stˈɪl ðə kˈɒmbat ɹˈeɪdʒɪz .
and ðˈaʊ , swˈiːt mˈɒnək ɒv maɪ lˈʌv , hˈeɪst ɹˈɔːt
ðɪs ɹˈuːɪn ˌɒn maɪ lˈand ɒv vˈɛnɪlɪ ,
and sˈəʊn ɹɪbˈɛliən ɪn maɪ hˈʌmbləst θˈɔːt ,
mˌeɪkɪŋ maɪ dɹˈiːmz dˈiːl tɹˈeɪtəɹəsli wɪð mˌiː ;
bˌʌt stˈeɪ , aɪ wʊd nˌɒt ðat ðɪs stɹˈʌɡəl sˈiːs ,
fɔː hˌavɪŋ ðˌiː ɪz bˈɛtə fˈɑː ðɐn pˈiːs .

hˌaʊ ʃˌʊd aɪ θˈɪŋk ɒv ðˌiː bˌʌt wɪð dɪlˈaɪt ?
hˌaʊ ʃˌʊd aɪ ɡɹˈiːt ðˌaɪ fˈeɪs bˌʌt wɪð ɐ smˈaɪl ?
and jˈɛt dˈɑːk tˈiəz wɪðˌɪn maɪ hˈɑːt dɪfˈaɪl
ðə dɹˈiːmz ɒv ðˌiː ðat aɪ wʊdhɐv sˌəʊ bɹˈaɪt .
ɪf ðˈaʊ ʃˈʊdst kˈʌm and ˈɛnd ðɪs lˈəʊnli wˈaɪl ,
ðiːz lˈɛdən ˈaʊəz ɒvðə slˈiːpləs nˈaɪt ,
stˈɪl ʃˌʊd aɪ fˈiə tə ʃˈəʊ ðˌiː wɒt aɪ ɹˈaɪt ,
lˈɛst aɪ ɹɪpˈɛnt ɪn vˈeɪn , and ðˈaʊ ɹɪvˈaɪl .
jˈɛt kˈʊdst ðˈaʊ ɹˈiːd ðiːz skɹˈɪptʃəz ɒv maɪ hˈɑːt ,
ɡɹˈeɪvən ɪn pˈaʃən wɪð nˈəʊ bˈeɪs kəntɹˈəʊl ,
fɔː wˈɒn bɹˈiːf mˈəʊmənt , ðˈɛn , ðeɪ mˌaɪt ɪmpˈɑːt
sˌʌm ˈɔːlməʊst wˈɜːði ˈɒfəɹɪŋ fɹɒm maɪ sˈəʊl .
aɪ ɹˈaɪt fɔː ðˌiː , and kˈanɒt lˈɛt ðˌiː ɹˈiːd ,
ðˈʌs lˈʌv dɪnˈaɪz ɪtsˈɛlf ɪts ˈʌtməʊst nˈiːd .

hˌaʊ stɹˈeɪndʒ ɪt ɪz ðat ðˌaɪn iːθˈiəɹɪəl ɡɹˈeɪs
ʃˌʊd mˌeɪk mˌiː sˈɒɹi baɪ ɪts lˈʌvlinəs ,
fɔː ʃˈʊəli bjˈuːti ɪz dɪzˈaɪnd tə blˈɛs
ðəʊz ˈaʊəz ɒv jˈuːθ ðat hav sˌəʊ ʃˈɔːt ɐ ɹˈeɪs ,
and jˈɛt ðə mˈɛməɹˌi ɒv sˌʌm ˈəʊld dɪstɹˈɛs
ʃˈadəʊz mˌiː ˌəʊvə wɛn aɪ sˈiː ðˌaɪ fˈeɪs ,
and jˈɜːnɪŋ ˈɛvə fɔː wˈɒn swˈɪft ɛmbɹˈeɪs
hɐz tˈɪndʒd maɪ dʒˈɔɪ ɪn ðˌiː wɪð bˈɪtənəs .
ðə jˈʌŋ smˈaɪlz flˈaʃɪŋ bɹˈaɪtli fɹˈiː and fˈeə ,
ðə lˈafɪŋ stˈɑːz ðat ɪn ðˌaɪ dˈiːp ˈaɪz ʃˈaɪn , - -
ɪt ɪz nˌɒt lˈʌv fɔː mˌiː ðat lˈaɪts ðˌɛm ðˈeə ,
aɪ sˈiː ðeə bjˈuːti , bˌʌt ðeɪ ɑː nˌɒt mˈaɪn .
ðˌaɪ lˈʌvlinəs ɪz dʒˈɔɪ pˈɔɪzənd wɪð pˈeɪn ;
ɹˈaptʃə tə lˈʌv , tˈɔːmɛnt tə lˈʌv ɪn vˈeɪn .

ðə ɹˈaɪzɪŋ dˈɛljuːdʒɪz ɒv sˈɜːkəmstˌans
hav flˈʌdɪd ˈɔːl ðə ɡˈɑːdənz ɒv maɪ dɹˈiːmz ,
nˈəʊmˌɔː ðɪ ˈɪnə sˈʌn ɒv ɡlˈadnəs ɡlˈiːmz
əpˌɒn pˈeɪl flˈaʊəz əvə lˈʌvəz tɹˈans .
dˈiə lˈʌv , aɪ nˈəʊ nˌɒt wˌaɪ ðɪs tˈɒɹənt sˈiːmz
tə dɹˈaʊn ɪn tˈɜːbɪd bˈɪləʊɪŋz ɒv tʃˈans
ðə blˈɒsəmz ɒv ðˌaɪ vˈɪʒənd kˈaʊntənəns ,
sˈɔɪlɪŋ maɪ ɹˈɪtʃəst θˈɔːts wɪð ˈɜːθi stɹˈiːmz .
ðə ɹˈɪvəɹ ɒvðə wˈɜːld ɪz ˈɛvə stɹˈɒŋ ,
aɪ wʊd ðat aɪ kʊd lˈiːv ðɪs dˈaʊtfəl ʃˈɔː ,
and jˈɛt aɪ lˈɪŋɡə , hˈəʊpɪŋ ðat ˈeə lˈɒŋ
ðə swˈɜːlɪŋ tˈaɪd wɪl kɹˈʌʃ maɪ dɹˈiːmz nˈəʊmˌɔː .
and ɪf maɪ ɡˈɑːdənz ˈɛvə blˈuːm ɐɡˈɛn ,
hˌaʊ fˈeə wɪl biː ðˌaɪ pˈɜːfɛkt blˈɒsəm ðˈɛn !

aɪ lˈʌv dɪvˈaʊtli ; ðˈaʊ ʃˌalt sˈiːk fɔː lˈɒŋ
ˈeə ðˈaʊ ɹɪsˈiːv ɐnˈʌðəɹ ˈɒfəɹɪŋ
sˈʌtʃ ɐz ðiːz pˈaʃənət tɹˈɪbjuːts ðat aɪ bɹˈɪŋ
wɪð ˈɔːl ðə dˈiːp səbmˈɪʃən ɒvðə stɹˈɒŋ .
aɪ wʊd ðat ˈɔːl maɪ tʃˈants ɒv ðˌiː kʊd ɹˈɪŋ
θɹuː ðə ɡɹˈeɪt sˈɒɹəʊz ɒvðə nˈeɪmləs θɹˈɒŋ ,
and ðat ðˌaɪ bjˈuːti ˈɛkəʊɪŋ ɪn maɪ sˈɒŋ
kʊd wˈeɪk ðə wˈiəɹi sˈɪti ˌɪntʊ spɹˈɪŋ .
sˈɪns ðˈaʊ hˈeɪst tʃˈeɪndʒd maɪ lˈaɪf , and ɪn maɪ hˈɑːt
hˈeɪst dˈiːp ɪmplˈantɪd ðɪs njˈuː lˈʌv ɒv lˈaɪf ,
pˈɜːtʃans ðiːz fˈantəmz ɒv ðˌiː wɪl ɪmpˈɑːt
bjˈuːti and kˈʌɹɪdʒ tʊ ɐ wˈɜːld at stɹˈaɪf .
and jˈɛt aɪ tˈaɹi lˈɒŋ , ɪn fˈiə tə ʃˈeə
wɪð kˈɒmən mˈɛn ɐ sˈɒŋ ɒv wˈɒn sˌəʊ fˈeə .

lˈɛt ðəʊz hˌuː lˈʌv hˈiə mˌiː ; aɪ spˈiːk az wˌɒn
hˌuː haθ nˈəʊn ˈɛvɹɪ pˈɔːʃən ɒv lˈʌvz pˈeɪn ,
and ˈɔːl ðə swˈɪft dɪlˈaɪts ðat flˈeə and wˈeɪn
bɪtwˌiːn ðə sˈɛtɪŋ and ðə ɹˈaɪzɪŋ sˈʌn .
sˈɪnz hav aɪ nˈəʊn hˌuːz swˈiːtnəs lˈɛft nˈəʊ stˈeɪn ,
and vˈɜːtʃuːz ðat mˈʌtʃ vˈɪləni hav dˈʌn ,
bˌʌt nˈaʊ ðə pˈatən ðat maɪ hˈɑːt hɐz spˈʌn
ɪz fˈɪnɪʃt , and aɪ sˈiː ðˌɐtɪt ɪz vˈeɪn .
vˈeɪn ɪz ðə vˈɜːdʒɪn kˈɪs , and vˈeɪn ðə θˈɔːt
ðat bˈaɪndz ðə hˈɑːts dɪzˈaɪə fɹɒm ɐfˈɑː ,
ˈiːtʃ lˈʌvz ðɪ ˈɪmɪdʒ hɪz ˈəʊn mˈaɪnd hɐz ɹˈɔːt ,
ˈiːtʃ wˈɜːʃɪps nˈəʊ tɹˈuː spˈɪɹɪt , bˌʌt ɐ stˈɑː .
baɪ nˈʌn ɪz ðɪs bɪlˈiːvd ʌntˈɪl ðə jˈiəz
ɹɪvˈiːl ðə sˈad dɪsˈɛpʃən , and wɪð tˈiəz .

wiː hav kˈʌm bˈak tə wˈɒn ɐnˈʌðə ; jˈɛs ,
ˈaftə lˈɒŋ lˈaŋɡwɪʃɪŋ ɪn sfˈiəz ɐpˈɑːt ,
ðˈaʊ hˈeɪst ɹɪtˈɜːnd , sˈɪns lˈʌvz ˈəʊn sˈɛlf ðˈaʊ ˈɑːt ,
and aɪ ɪn pˈɛnɪtəns and fˈiəfəlnəs .
ˈəʊ dʒˈɛntəl lˈʌv , ðat lˈiːvz mˌiː nˌɒt tə smˈɑːt
fəɹˈɛvəɹ ɪnðə klˈʌtʃɪz ɒv dɪstɹˈɛs ,
wˌɛn wɪð ɐ kˈaɪndli pˈɑːdən ðˈaʊ kˈanst blˈɛs
kˈɒnsəmˌeɪtli maɪ lˈɒŋ - dɪskˈɒnsələt hˈɑːt ,
fəɡˈɪv mˌiː jˈɛt ɐɡˈɛn , ɪf tə ðɪs dʒˈɔɪ
aɪ duːnˌɒt ɹˈaɪz ɐtwˈɒns fɹɒm mˈɛlənkˌɒli ,
mˈaɪn wʌzðɪ ˈʌtməʊst sˈɪn ðˈʌs tə dɪstɹˈɔɪ
aʊə kˈɑːm dɪvˈəʊʃən wɪð ʌnbɹˈaɪdəld fˈɒli ;
bˈeə wɪð mˌiː jˈɛt ɐwˈaɪl ʌntˈɪl aɪ pɹˈuːv
ðə tˈɛndənəs ɒv ˈɔːl - ɹɪpˈɛntənt lˈʌv .

aɪ wɪl flˈɪŋ wˈaɪd ðə wˈɪndəʊz ɒv maɪ sˈəʊl
ˌʌndə ðə dˈiːp hˈʌʃ ɒv nɒktˈɜːnəl skˈaɪz ,
wˌɛn ðə wˈaɪt lˈiːdʒənz ɒvðə stˈɑːz ɐɹˈaɪz
and ɹˈaɪt ðeə sˈiːkɹəts ɒnðə mˈastəz skɹˈəʊl .
aɪ wɪl ɡˌəʊ fˈɔːθ and wˈɒtʃ wɪð slˈʌmbəɹəs ˈaɪz
ðə lˈaŋɡwɪd bˈɪləʊz ɒvðɪ ˈəʊʃən ɹˈəʊl
ɪn sˈɪlvə ɹˈɪðəmz ˌɒn sˌʌm hˈɪdən ʃˈəʊl ,
swˈɛlɪŋ wɪð lˈaftə , fˈɔːlɪŋ bˈak wɪð sˈaɪz .
and ɪnðə tɹˈankwɪl twˈaɪlaɪt ɒv ðat plˈeɪs ,
ðə lˈʌvli sˈɒlɪtjˌuːd ɒv lˈəʊnli sˈandz ,
wɪl flˈaʃ ðə pˈeɪl ɹɪsplˈɛndəns ɒv ðˌaɪ ɡɹˈeɪs
ɪn sˈʌdən bjˈuːti ˌaʊtəv ˈʌðə lˈandz ,
and aɪ wɪl nˈiːl and kˈɪs ðˌaɪn ˈaɪvəɹˌi hˈandz
bɪnˌiːθ ðə flˈaʊəd mjˈuːzɪk ɒv ðˌaɪ fˈeɪs .

pˈʊə fˈɒltəɹɪŋ lˈaɪnz , maɪ wˈiəɹi sˈəʊlz ɹɪlˈiːf ,
ðə bˈɑːm ɒv pˈaʃən , ˈəʊpɪˌeɪt ɒv pˈeɪn .
ɐ mˈaɪtɪə hˈand ðɐn mˈaɪn , ɐ mˈaɪtɪə bɹˈeɪn ,
hɐd ɹˈɔːt ɪn juː ɐn ˌɪmɪmˈɔːɹɪəl ɡɹˈiːf .
bˌʌt ðˌəʊ maɪ lˈʌv and ˈɑːt bˈəʊθ pɹˈuːv ɪn vˈeɪn ,
wˈɪðəɹ and dˈaɪ wɪð mˌiː , aɪ hɐd az lˈiːf
ðˌɐtɪt wɜː sˈəʊ ; ɹˈɛspaɪt haʊˈɛvə bɹˈiːf
ɪz ˈɔːl - səfˈɪʃənt tə ðə lˈɪvɪŋ - slˈeɪn .
fɔː sˈɛpɹət vˈɔɪsɪz sˈɪŋk at ɪvˈɛntaɪd ,
and nˈʌn səvˈaɪvz ðə kɹˈiːpɪŋ hˈʌʃ ɒv tˈaɪm ,
nˈɔːt lˈaɪvz bˌʌt lˈaɪf ; ðə fˈeɪm ɒv ðˌɛm ðat dˈaɪd
bɹˈɪŋz bˈak nˈəʊ vˈɛstɪdʒ ɒv ðeə lˈʌvli pɹˈaɪm ,
fˈeɪm and əblˈɪviən ʃˌal mˈɜːdʒ ɐɡˈɛn
ɪn nˈeɪmləs lˈʌvz and lˈaftə , tˈiəz and pˈeɪn .

lˈɛt ˈɔːl mˈɛn sˈiː ðə ɹˈuːɪnz ɒvðə ʃɹˈaɪn
ðat ˈaɪ , wɪð pˈaʃənət and hˈəʊli kˈeə ,
bˈɪlt lˈɒŋ ɐɡˈəʊ fɹɒm lˈaftə and dɪspˈeə
ðat ɡˈɒdli lˈʌv mˌaɪthɐv ɐ fˈeɪn dɪvˈaɪn .
lˈɛt ðə wˈaɪd wˈɪŋz ɒv dˈɑːknəs hˈɒvə wˈeə
ðə ɡˈɒd ɒv jˈuːθ wˈɒns dɹˈaŋk hɪz ɹˈeəɹəst wˈaɪn ,
and lˈɛt ðə ɹˈaŋk bɹˈɛθ ɒv sˌʌm pˈɔɪzənd vˈaɪn
tʃˈəʊk ðə lˈast sˈaɪ ðat lˈɪŋɡəz ɒnðɪ ˈeə .
hˈɜːl ðə wˈaɪt sˈanktjuːəɹˌi dˈaʊn , and bˈeə
ɪts ˈɪnməʊst sˈiːkɹəts tə ðə ɡˈeɪz ɒv mˈɛn ,
ʌnvˈeɪl ðɪ ˈɒltə tə ðə vˈʌlɡə stˈeə ,
and lˈɛt nˈʌn sˈiːk ɪt bˈɪld ɪt ˌʌp ɐɡˈɪn ; - -
ˈɑː , wˌɛn ðə lˈast wˈɔːl kɹˈʌmbəlz , stˈəʊn baɪ stˈəʊn ,
aɪʃˌɐl ɡˌəʊ hˈɛns ðat aɪ mˈeɪ wˈiːp ɐlˈəʊn .

hˌaʊ ˈɒft ðə tɹˈeɪtə tɹˈʌmpɪt sˈaʊndz ɹɪtɹˈiːt ,
bɪɡˈaɪlɪŋ maɪ bɪwˈɪldəd sˈəʊl ɐɡˈɛn ,
wˌɛn ˈɔːl ðə fˈɔːsɪz ɒnðə bˈatəl - plˈeɪn
ɑː ɹˈɛdi tə dˈuː hˈɒmɪdʒ at maɪ fˈiːt ;
and wɛn aɪ fˈaɪt wɪð stɹˈɛŋθ , ɪt ɪz ɪn vˈeɪn ,
fɔː ðˈɛn aɪ fˈaɪnd nˈəʊ fˈəʊ bɪfˌɔː maɪ ˈaɪz ,
ðeɪ lˈɜːk ɪn ʃˈadəʊ , wˈeɪtɪŋ tə səpɹˈaɪz
maɪ sˈəʊl wɛn ɪt ɪz wˈiəɹi and ɪn pˈeɪn .
hˌaʊ ʃˌal aɪ ɡˈeɪdʒ ðə kˈɒnflɪkt and ðɪ ˈɒdz ,
mɪslˈɛd and blˈaɪndɪd ɪnðə mˈɪdst ɒv stɹˈaɪf ?
hˌaʊ ʃˌal aɪ nˈəʊ mˈaɪn ˈɛnəmi ? ˈəʊ ɡˈɒdz ,
ɡɹˈant mˌiː wˈɒn mˈəʊmənt wˈɜːði ɒv maɪ lˈaɪf ,
tə sˈiː at lˈast bɪjˌɒnd ðə dˈʌst and ʃˈeɪd ,
and fˈeɪs ɹˈiəl fˈəʊmɛn , stɹˈɒŋ and ʌnɐfɹˈeɪd .

ˈiːvən az lˈʌv ɡɹˈəʊz mˈɔː , aɪ ɹˈaɪt ðə lˈɛs ,
ɪmpˈɛld tə spˈiːk , ʌnˈeɪbəl stˈɪl tə vˈɔɪs
ðə lˈɪɹɪk θˈɔːts lˈaɪk ˈeɪndʒəlz ðat ɹɪdʒˈɔɪs
ɐtˈɛndənt ˌɒn ðˌaɪ ɡˈɒdli lˈʌvlinəs .
stˈeɪ ðə bɹˈaɪt swˈɒləʊ hˈaɪ ɪn ˈeəɹi pˈɔɪz ,
kˈɑːv ˌaʊtəv stˈəʊn ɐn ˈɪnfɪnət kəɹˈɛs ,
ɡˈɑːnə ðə fɹˈuːts ɒv tˈiəz and hˈapɪnəs ,
mˌeɪk blˈuːm fəɹˈɛvə wɒt ɐn ˈaʊə dɪstɹˈɔɪz ,
ðˈɛn ʃˈeɪmd baɪ sˈʌtʃ ʌnpɹˈɛsɪdəntɪd skˈɪl
aɪ mˈeɪ fˈaɪnd wˈɜːdz tə nˈeɪm ðˌiː , and tə sˈɪŋ
sˈʌtʃ pɹˈeɪzɪz ɒv ðˌaɪ bjˈuːti az ʃˌal fˈɪl
ðə lˈɪsənɪŋ wˈɜːld wɪð flˈʌdz ɒv kˈaɹəlɪŋ ;
tˈɪl ðˈɛn ðˈaʊ ˈɑːt lˈaɪk stˈɑːlaɪt ɒnðɪ ˈeə ,
ɔː klˈaʊdz at dˈɔːn , ʌnˈʌtəɹəblɪ fˈeə .

lˈʌvli ˈɑːt ðˈaʊ , and ˈɛvɹɪθˌɪŋ ɒv ðˌaɪn
ɹɪflˈɛkts ðə ɡlˈɔːɹi ɒv ðˌaɪ nˈəʊbəl ɡɹˈeɪs ;
ðat ðˈaʊ ʃˈʊdst hav ɹɪtˈɜːnd maɪ swˈɪft ɛmbɹˈeɪs
hɐz mˌeɪd mˌiː fˈiːl ðat aɪ tˈuː am dɪvˈaɪn .
maɪ spˈɪɹɪt mˈɛt ðˌaɪ spˈɪɹɪt fˈeɪs tə fˈeɪs ,
ðˌaɪ ɡˈɒdlaɪk hˈɑːt həznɒt ɹɪdʒˈɛktɪd mˈaɪn ,
and aɪ hɐvbɪn ʌplˈɪftɪd ɪnðə ʃɹˈaɪn ,
and hˈaɪ ɛɡzˈɒltɪd ɪnðə hˈəʊli plˈeɪs .
θˈɪŋk nˌɒt ðat ðˈaʊ ɔːɹ aɪʃˌɐl ˈɛvə fˈeɪd
fəɡˈɒtən ɪnðə sˈaɪləns ɒvðə jˈiəz ;
wiː ɑː bˌʌt wˈɒn , ðɪs wˈɜːld ɒv mˈɪθ and ʃˈeɪd
ʃˌal nˌɒt ɐpˈɔːl ˌʌs wɪð ɪts dˈʌsti fˈiəz ;
ɪf dˈɛθ ʃˌʊd fˈaɪnd ðə hˈɑːts hˈuːm lˈʌv haθ kˈɪst ,
wiː nˈɛvə mˈɛt , and nˈʌθɪŋ dʌθ ɛɡzˈɪst .

ɒlðˈəʊ ðə spɹˈɪŋ ɪz hˈeɪstənɪŋ tə pəsjˈuː
ðə swˈɪft wˈaɪt dˈiəɹ ɒv wˈɪntə θɹuː ðə ɡlˈeɪdz ,
sˈʌmtaɪmz ðeɪ pˈɔːz fɔː bɹˈɛθ bɪnˌiːθ ðə ʃˈeɪdz ;
ðˈɛn blˈəʊz ðə fɹˈəʊzən hˈʌɹɪkˌeɪn ɐnjˈuː .
and sˌəʊ ðə tʃˈɪl ɒv ðˌaɪ nɪɡlˈɛkt ɪnvˈeɪdz
maɪ hˈɑːt , ɪn wˌɪtʃ ɒv lˈeɪt ɐ tˈɪmɪd fjˈuː
flˈaʊəz bɪɡˈan tə spɹˈɪŋ , ʌntˈɪl ðeə blˈuː
ðɪs sˈʌdən stˈɔːm , blˈaɪtɪŋ ðə tˈɛndə blˈeɪdz .
bˌʌt wɛn ˈeɪpɹəl at lˈast ʃˌal pˌʊt tə flˈaɪt
ðə pˈalɪd kˈəʊhɔːts ɒvðə lˈɪŋɡəɹɪŋ snˈəʊ ,
and ˈɛvɹɪ lˈiːf lˈɪfts ˈʌpwəd tə ðə lˈaɪt ,
and ˈɛvɹɪ spˈɪɹɪt blˈɒsəmz fɹɒm ɪts wˈəʊ ,
ˈɑː , ðˈɛn ɹɪlˈɛnt , and lˈɛt mˌiː hav maɪ ʃˈeə
ɒv dʒˈɔɪ , and ɹˈaɪz ˌʌp ɹˈeɪdiənt fɹɒm kˈeə .

tə wˈɔːk bɪsˌaɪd ðə ɹˈɪvəɹ ɪnðə dˈɔːn
ɪz fˈeəɹ ˌɪndˈiːd wɛn spɹˈɪŋ ɪz ɪnðə bɹˈiːz ,
bˈɜːd - kˈaɹəlɪŋz , ðə mˈʌmblɪŋ hˈʌm ɒv bˈiːz
sˈɪŋ mˈatɪnz fɹʌmðə djˈuː - bɪspˈaŋɡəld lˈɔːn ;
and dˈansɪŋ ðeə bɪhˌaɪnd ðəʊz dɹˈuːɪd tɹˈiːz ,
lˈɜːks ɪn dɪlˈaɪt ɐ lˈɪtəl sˈɪŋɪŋ fˈɔːn ,
hˌuː lˈafz at ˌʌs , and jˈɛt ɪz ˈɔːlweɪz ɡˈɒn
wˌɛn wiː wʊd tɹˈeɪs hɪz skˈatəd mˈɛlədɪz .
ɐlˈəʊn , dˈiə lˈʌv , wɪð ðˌiː and ðə njˈuː dˈeɪ ,
nˈaʊ am aɪ ɹˈeɪdiənt lˈaɪk ðə ɡˈəʊldən fˈiːldz ,
nˈəʊ dˈɪstənt lˈɒŋɪŋ and nˈəʊ dˈɪm dɪsmˈeɪ ,
nˈɔːt bˌʌt ðə ɡlˈadnəs ðatðɪ ˈaʊə jˈiːldz .
tə wˈɔːk bɪsˌaɪd ðə ɹˈɪvəɹ ɪz mˈəʊst fˈeə
wˌɛn lˈʌv ɪz jˈʌŋ and spɹˈɪŋ ɪz ɪnðɪ ˈeə !

tˈuː lˈʌvəz stˈʊd ɐlˈəʊn bɪnˌiːθ ðə nˈaɪt ,
ˈand , kwˈɪkənd wɪð ɐ sˈʌdən stɹˈɛŋθ , wˈɒn sˈɛd ,
" tˈuː - nˈaɪt ɪz ˈaʊəz tə snˈatʃ fɹɒm ˈaʊt ðə dˈɛd
ɐn ɪmɔːtˈalɪti ɒv vˈast dɪlˈaɪt .
wˌɛn jˈuːθ hɐz fˈɛlt ðə tˈʌtʃ ɒv tˈaɪm and flˈɛd ,
wˌɛn lˈʌv ɪn tʃˈɪl dɪspˈeə hɐz tˈeɪkən flˈaɪt ,
ðeəɹ ɪz wˈɒn dʒˈɔɪ ðat nˈəʊz nˌɒt tʃˈeɪndʒ nˈɔː blˈaɪt , - -
ˈɑː , kˈɪs mˌiː , ˈeə ðə flˈiːtɪŋ ˈaʊə biː spˈɛd ! "
ðə hˈɒvəɹɪŋ mˈuːn lˈiːnd lˈəʊ ɪn ɹˈapt dɪzˈaɪə ,
tˈuː sˈəʊlz ˈʌpɹəʊz bɪjˌɒnd əblˈɪviən ,
ɐ ʃˈaʊt tɹˈaɪʌmfəl ʃˈʊk ðə stˈɑːɹɪ kwˈaɪə ,
ðˈɛn sˈeɪkɹəd sˈaɪləns fˈɛl , ʌntˈɪl ðə sˈʌn
ɡˈeɪzd lˈaɪk ɐ vˈɪktə , az hiː ɡˈeɪzɪz nˈaʊ ,
ɒnðə njˈuː dˈeɪ and ðɪ ʌndˈaɪɪŋ vˈaʊ .

flˈaɪ , dʒˈɔɪəs wˈɪnd , θɹuː ˈɔːl ðə wˈeɪkənd ˈɜːθ ,
nˈaʊ wɛn ðə pˈɔːtəlz ɒvðə dˈɔːn aʊtpˈɔː
lˈaftəɹ and ɹˈeɪdiənt sˈʌnlaɪt fɹʌmðə stˈɔː
ɒv spɹˈɪŋz ɡlˈad pˈaʃən and lˈaʊd - ɹˈɪŋɪŋ mˈɜːθ .
kɹˈaɪ tə ðə wˈɜːld ðat aɪ dɪspˈeə nˈəʊmˌɔː ;
hˈɑːt ɡɹˈiːts maɪ hˈɑːt , and hˈəʊp hɐz pɹˈuːvd ɪts wˈɜːθ ;
flˈaɪ wˌeə ðə mˈɛdəʊz swˈɛl ɪn flˈaʊəɹi bˈɜːθ ,
tʃˈant ˈɛvɹɪwˌeə , and ˈɛvɹɪwˌeəɹ ɐdˈɔː .
sˈɜːkəl ðə bˈaskɪŋ hˈɪlz ɪn fɹˈeɪɡɹənt flˈaɪt ,
ʃˈaʊt " ɹˈaptʃə ! ɹˈaptʃə ! " ɪf swˈiːt sˈɒɹəʊ pˈasɪz ,
and wˈɪspə lˈəʊ ɪn ˈɪntɪmət dɪlˈaɪt
maɪ lˈʌv - sˈɒŋ tə ðɪ ˈʌndjʊlˌeɪtɪŋ ɡɹˈasɪz .
ɡɹˈiːf ɪz nˈəʊmˌɔː , lˈʌv ɹˈaɪzɪz wɪððə spɹˈɪŋ ,
ˈəʊ flˈaɪ , fɹˈiː wˈɪnd , ˈand " ɹˈaptʃə ! ɹˈaptʃə ! " sˈɪŋ .

ˌəʊvə ðə wˈɔːtəz bˌʌt ɐ sˈɪŋɡəl bˈaʊ
stɹˈɛtʃɪz ɪn sˌɪlʊwˈɛt ɐɡˈɛnst ðə mˈuːn ,
ðə lˈɪtəl dˈɑːk wˈeɪvz hˈɔːnt ðə dˈɪm lɐɡˈuːn
and splˈaʃ ɐɡˈɛnst ðə lˈaŋɡwɪd - mˈuːvɪŋ pɹˈaʊ .
aɪ ʃˌʊdəv lˈɛft ðˌiː wɛn ðɪ ˌaftənˈuːn
səɹˈɛndəd tə pəsjˈuːɪŋ nˈaɪt , fɔː nˈaʊ
tˈuː pˈɛɹɪləsli dˈiə and fˈeəɹ ˈɑːt ðˈaʊ ,
and lˈʌv tˈuː sˈuːn ɪnvˈəʊkt ʃˌal dˈaɪ tˈuː sˈuːn .
aɪ fˈiə ðə vˈɛɹɪ flˈʌdz ɒv hˈapɪnəs
ðat swˈɛl ðə nˈaɹəʊ tʃˈeɪmbəz ɒv maɪ hˈɑːt ,
nˈəʊɪŋ ˌɪndˈiːd ðat wɪð aʊə fˈɜːst kəɹˈɛs ,
kəntˈɛntmənt and maɪ sˈəʊl fəɹˈɛvə pˈɑːt ;
ˈəʊ nˈaɪt ɒv lˈʌv and bjˈuːti , ˈɔːl ðə jˈiəz
ʃˌal pˈeɪ fɔː ðˌaɪ bɹˈiːf ˈɛkstəsi wɪð tˈiəz .

ðeəwˌɒz ɐ bˈɔɪ ɪn sˌʌm fəɡˈɒtən spɹˈɪŋ
hˌuː flˈɛd fɹɒm ˈɔːl hɪz kˈɒmɹeɪdz at ðə skˈuːl ,
and ɪnðə hˈɪlz bɪsˌaɪd ɐ fˈɒɹɪst pˈuːl
lˈeɪ ɒnðə ɡɹˈas , wˈɒtʃɪŋ , and lˈɪsənɪŋ .
and az hiː lˈɪsənd , mˈɛlənkˌɒli dɪlˈaɪt
stˈɜːd ɪn hɪz hˈɑːt ɐ pˈaŋ hiː dɪdnˌɒt nˈəʊ ,
and vˈɔɪsɪz ɒv njˈuː pˈaʃən bˈeɪd hˌɪm ɹˈaɪt
ɒvðə vˈeɪɡ θˈɔːts ðat ʃˈʊk hɪz spˈɪɹɪt sˈəʊ .
nˈaʊ ɒnðə bˈatəlfˌiːld ɒv lˈeɪtə tˈaɪmz ,
aɪ mˈiːt ðəʊz dɹˈiːmz ɹɪtˈɜːnɪŋ ɪnðə fˈɔːmz
ɒv mˈaɪti fɹˈɛndz and fˈəʊz ɐmˈɪd ðə stɹˈaɪf ;
and ɹˈiːdɪŋ ðəʊz ɪmpˈɜːfɛkt bˈɔɪɪʃ ɹˈaɪmz ,
aɪ hˈiə θɹuː ðə blˈəʊn dˈʌst ɒv mˈɛni stˈɔːmz
ðə hˈɪmz ɒvðɪ ɐdvˈans - ɡˈɑːd ɒv maɪ lˈaɪf .

nˈaʊ wʊd ðat ðˈaʊ wˈɜːt hˈiə , maɪ hˈapɪnəs ,
hˈiəɹ ɪnðə flˈɛʃ , ɔːɹ ˈɛls kəmplˈiːtli ɡˈɒn
ˌaʊtəv maɪ lˈaɪf , ˌaʊtəv maɪ θˈɔːts wɪðdɹˈɔːn ,
and mˈɛməɹˌi klˈiːn ɒv lˈʌv and ˈəʊld dɪstɹˈɛs .
nˈaɪt dɹˈiːmz ɪn pˈeɪn ɒv ðˌiː , and ˌɒn ðat lˈɔːn
wˌeə wiː wʊd sˈɪt at ɪvˈɛntaɪd , and pɹˈɛs
hˈɑːt ɐɡˈɛnst hˈɑːt , ˈəʊnli wˈaɪt lˈəʊnlinəs
stɹˈɛtʃɪz bɪnˌiːθ ðə wˈɪntəz tʃˈiələs dˈɔːn .
ðˈaʊ wˈuːndəst mˌiː wɪð ˈabsəns , ˈɔːl ðɪ ˈeə
sˈiːmz ˈɛkəʊɪŋ ðˌaɪ nˈeɪm , and θɹuː ðə dˈeɪ
aɪ wˈuː fəɡˈɛtfəlnəs , bˌʌt ˌʌnəwˈeə
maɪ θˈɔːts ɹɪtˈɜːn tʊ aʊə feəwˈɛl kəɹˈɛs .
nˈaʊ wʊd ðat ðˈaʊ wˈɜːt hˈiə , maɪ hˈapɪnəs ,
dʒˈɔɪ dwˈɛlz wɪð ðˌiː , and ðˈaʊ ˈɑːt fˈɑːɹ ɐwˈeɪ .

wˌɒt ðˌəʊ ðə nˈaɪt biː dˈɪsənənt wɪð ɹˈeɪn ,
and ɹˈuːfs dɹˈɪp ɪn ɐ mˈɔːnfəl mˈɒnətˌəʊn
ɒnðə dɪzˈɜːtɪd stɹˈiːts , and bɹˈiːzɪz mˈəʊn
ˌəʊvə ðə nˈeɪkɪd bˈaʊz lˈaɪk ɡˈəʊsts ɪn pˈeɪn ;
jˈɛt ɑː ðeə vˈɔɪsɪz θɹuː ðə dˈɑːknəs blˈəʊn
fɹɒm sˌʌm ɹɪmˈəʊt səlˈɛstjəl dəmˈeɪn
ðat hˈɪnt ɒv pˈiːs , and skˈatəɹ ˈɔːl ðə vˈeɪn
kwˈɛstʃənz ðat mˈɒk ðə sˈəʊl bɹˈuːdɪŋ ɐlˈəʊn .
ˈɔːl nˈaɪts ɑː bjˈuːtɪfəl , bˌʌt ɪnðə wˈɔːm
wˈɛt dˈɑːknəs ðat nˈəʊz nˈaɪðə stˈɑːz nˈɔː mˈuːn ,
hˌuːz bˈɛlz hˈɑːf - hˈɜːd θɹuː ðə kəmplˈeɪnɪŋ stˈɔːm
bˈaɪnd ðə wˈɪndz dˈɪskɔːdz ɪn hɑːmˈəʊnɪəs tjˈuːn ,
ðə sˈəʊl wɪðdɹˈɔːz ˌɪntʊ ɪts kˈeɪv ɒv ɹˈɛst ,
and dɹˈiːmz lˈɒŋ dɹˈiːmz , wˈɛl - lˈʌvd , bˌʌt nˌɒt ɛkspɹˈɛst .

ɐbˌaʊt ðə hˈɛdləndz and ðə ɹˈɒki ʃˈəʊlz
aɪ hˈiə ðə bɹˈɛθ ɒv twˈaɪlaɪt , sˈaɪɪŋ , sˈaɪɪŋ ,
and ˌəʊvə ðə wˈeɪl and dˈaʃ ɒv bɹˈeɪkəz , kɹˈaɪɪŋ ,
ðə vˈɔɪsɪz ɒv ˈəʊld ʃˈɪps and wˈɒndəɹɪŋ sˈəʊlz .
θɹuː ðə wˈɛt ˈeə skwˈɒdɹənz ɒv ɡˈʌlz ɑː flˈaɪɪŋ ,
wˈiːlɪŋ bˌʌt wˈɒns ɐɡˈɛnst ðə skˈaɪz , ðˈɛn tˈɒst
ˌɪntʊ ðə wˈɪnd lˈaɪk ɐ flˈaɪt ɒv vˈɪʒənz lˈɒst
wɪð vˈanɪʃt sˈəʊlz ˌɪntʊ ðə dˈɑːknəs dˈaɪɪŋ .
ˈəʊ hˈɑːp ɒvðə wˈɪndz sˈɪŋɪŋ əbˌʌv ðə dˈɛd ,
ˈəʊ ɹˈʌʃ ɒv wˈɪŋz ˌəʊvə ðə tˈɜːbjʊlənt dˈiːp ,
pɹˈeɪ fəðə spˈɪɹɪts ʌnkəmpˈaniənd ,
ðə dɹˈiːmz ɹɪtˈɜːnd ˌɪntʊ əblˈɪviən ,
ðə mˈɛn dɹˈɪftɪŋ fˈɑː fɹʌmðə stˈɑːz and sˈʌn ,
lˈɒst ɪn ɐ lˈəʊnli nˈaɪt and ɐ lˈʌvləs slˈiːp .

ðɪ ɪnsˈɜːdʒənt sˈiː swˈiːps θɹuː ðə bˈaɹɪə
tɹaɪˈʌmfənt , ˈɔːl ɪts fˈəʊmɪŋ stɹˈɛŋθ ɐmˈast
ɪn wˈɒn tɛmpˈɛstʃuːəs tˈaɪd , wˈɒləʊɪŋ pˈast
ðə bɹˈəʊkən bˈaŋks and ðə wˈɔːn dˈaɪks ðˈat wɜː
ʌpbˈɪlt baɪ kˈaʊəd hˈɑːts ; sˈeɪtɪd at lˈast
ɪt sˈɛtəlz ɪn kˈɑːm pˈuːlz ɐbˌaʊt ðə bˈɑː ,
sˌəʊ ðat at twˈaɪlaɪt ðə jˈʌŋ ˈiːvnɪŋ stˈɑː
bɪhˈəʊldz ɪts ˈɪmɪdʒ ɪn stˈɪl wˈɔːtəz kˈast .
ɐɡˈɛnst ʌnjˈiːldɪŋ ʃˈɔːz aɪ tˈuː hav stɹˈɪvən ,
and wˈʌn at lˈast lˈaɪk ðɪ ˈʌpɹaɪzɪŋ sˈiː ,
and sˈɪŋk tə ɹˈɛst bɪnˌiːθ ɐ kwˈaɪət hˈɛvən ,
ˈaftə lˈɒŋ stɹˈʌɡəlz , ɐ lˈɒŋ vˈɪktəɹˌi ;
bˌʌt maɪ stˈɑː vˈanɪʃɪz , ɪts lˈaɪt wɪðdɹˈɔːn ,
and dˈɑːknəs fˈɔːlz ʌnpɹˈɒmɪsɪŋ ɒv dˈɔːn .

spˈiːk nˌɒt ɒv wˈeɪnɪŋ lˈʌv and tʃˈeɪndʒɪŋ dˈeɪz ,
jˈuːθ mˈeɪ biː ʃˈɔːt and lˈaɪf mˈeɪ nˌɒt ɛndjˈʊə ,
jˈɛt wɪð ɐ stɹˈɛŋθ ʌnslˈakt , ɐ vˈɪʒən ʃˈʊə ,
maɪ lˈʌv kəmpˈaniənz ðˌiː ɪn ˈɔːl ðˌaɪ wˈeɪz .
wˈɪðə ðˈaʊ wˈɒndəɹəst ɪn tˈaɪmz ʌnʃˈʊə
ɒv pˈiːs , haʊˈɛvə fˈɑː ðˌaɪ spˈɪɹɪt stɹˈeɪz
fɹɒm lˈʌv ɒv mˌiː , maɪ spˈɪɹɪt ˈɛvə stˈeɪz
klˈəʊs tə ðˌaɪ sˈaɪd , and ðeə ʃˌal ɹˈɛst sɪkjˈʊə .
ɪf ðˈaʊ ʃˈʊdst wˈiəɹi ɒv mˌiː , and ɐlˈəʊn
aɪ wˈɔːkt wɪð ɡɹˈiːf , jˈɛt ʃˌʊd aɪ biː ɐwˈeə
hˌaʊ fˈɑːɹ ʌnwˈɜːði aɪ hɐdbɪn tə ʃˈeə
ɪn ðˌaɪ dɪvˈɪnə lˈaɪf , ɔː sˈɪŋ ðˌaɪ pɹˈeɪz ;
ɪf ðˈaʊ ʃˈʊdst hˈeɪt mˌiː , jˈɛt aɪɐm ðˌaɪn ˈəʊn , - -
spˈiːk nˌɒt ɒv wˈeɪnɪŋ lˈʌv and tʃˈeɪndʒɪŋ dˈeɪz .

hˌuː fˈɒləʊz lˈʌv ʃˌal wˈɔːk ɪn aʊtlˈand plˈeɪsɪz ,
bɪjˌɒnd ðə kˈɒmən tʃˈiəɹ ɒv hˈɔːl and tˈaʊn ,
hiː ʃˌal fəɡˈɛt ˈɔːl θˈɪŋz , ðə fɹˈɛndli fˈeɪsɪz ,
ðə stɹˈaɪf fɔː wˈɛlθ , ðə stɹˈʌɡəl fɔː ɹɪnˈaʊn .
ɐ jˈʌŋ kɹuːsˈeɪdə pˈʊtɪŋ baɪ hɪz kɹˈaʊn ,
ɐ pˈɪlɡɹɪm fˈɒləʊɪŋ ɐ hˈəʊli vˈɪʒən ,
hˈiːdɪŋ nˈɔː θɹˈɛt ɒv kˈɪŋ nˈɔː dʒˈaɪb ɒv klˈaʊn ,
ðə tˈaɪɹənts hˈeɪtɹɪd nˈɔː ðə wˈɜːldz dɪɹˈɪʒən , - -
ðˈʌs ʃˌal hiː wˈɒndə ; ɪn nˈəʊ bɹˈaɪt ɛlˈɪziən
mˈɛdəʊz ʃˌal biː hɪz kwˈɛst , bˌʌt θɹuː ðə vˈast
and mˈɪdnaɪt fˈiəz ðat ʃˈeɪk hɪz hˈɑːts dɪsˈɪʒən
wɪð stˈeəɹɪŋ mˈadnəs , tˈɪl hiː sˈiː at lˈast
lˈaɪk pˈɑːsɪfəl ɪn ˈeɪdʒɪz lˈɒŋ ɐɡˈəʊ ,
lˈʌvz flˈeɪmɪŋ tʃˈalɪs ˌaʊtəv dˈɑːknəs ɡlˈəʊ .

ˈəʊnli lˈast nˈaɪt wiː dwˈɛlt təɡˈɛðə , wˈiː
hˌuːz lˈɪps ðɪ ˈʌltɪmət feəwˈɛlz ɛnθɹˈɔːl ;
lˈast nˈaɪt ɪtsˈɛlf ɪz bˌʌt ɐ stˈəʊn lˈɛt fˈɔːl
ˌɪntʊ ðə kˈazəm ɒv ɪtˈɜːnɪti .
ðeə ʃˌal biː ˈɛkəʊz , aɪʃˌɐl hˈiə ðˌɛm kˈɔːl
haʊˈɛvə fˈeɪnt , haʊˈɛvə fˈɑː ðeɪ bˈiː ;
ðeə ʃˌal biː ʃˈadəʊz , aɪʃˌɐl ˈɔːlweɪz sˈiː
ðˌɛm bˈɛkən fɹɒm tˈaɪmz mˈɛməɹˌi - hˈɔːntɪd hˈɔːl .
ðə dɹˈiə mˈɪɹɑːʒɪz ɒvðə jˈiəz ɡɒn bˈaɪ
ɡlˈəʊ fˈɒlsli ɡˈəʊldən fɹɒm ðeə dˈɑːk dəmˈeɪn ,
bˌʌt nˈaʊ ðeɪ stˈɜː mˌiː nˈɒt . " mˈiə mˈɒkəɹi , "
lˈəʊ tə maɪ hˈɑːt aɪ sˈeɪ tə stˈɪl ɪts pˈeɪn ,
and klˈaʊd - bˈɪlt sˈɪtiz ɪnðə sˈʌnsɛt skˈaɪ
fˈeɪd ˈaʊt ɪn dˈɑːk əkɹˌɒs ðɪ ˈɛndləs plˈeɪn .

ðˈaʊ ˈəʊnli wˈɜːt maɪ hˈəʊp , and ðˈaʊ ˈɑːt ɡˈɒn .
ðˈaʊ , ðə wˈɒn stˈɑːɹ ɪn mˈɒnətˌəʊnz ɒv skˈaɪ ,
ˈɑːt vˈanɪʃt lˈaɪk ɐ mˈiːtɪə , and ˈaɪ ,
lˈɒst ɪnðə nˈaɪt , hav sˈiːsd tə pɹˈeɪ fɔː dˈɔːn .
aɪ wˈɒtʃt ðˌiː fˈeɪd , aɪ sˈɔː ðˌiː pˈasɪŋ bˈaɪ
and tɹˈaɪd tə kˈɔːl ðˌiː , bˌʌt maɪ lˈɪps wɜː dˈʌm ;
ɪt hɐdbɪn bˈɛtə hˈadst ðˈaʊ nˈɛvə kˈʌm , - -
ɹɪmˈɛmbəd ɹˈɪtʃɪz mˈɒk maɪ pˈɒvəti .
blˈəʊ fɹɒm ɐfˈɑː ðə lˈɪtəl sˈaʊndz ɒv bˈɛlz ,
wˈʊd - smˈəʊk hˈaŋz θˈɪnli ɒnðɪ ˈɔːtʌm ˈeə ,
ðə tˈaʊnz ʌnkˈɒnʃəs hˈʌʃ ɪz lˈaɪk ɐ pɹˈeə ,
and nˈaɪt slˈiːps plˈɛzəntli ɐmˌʌŋ ðə dˈɛlz ;
aɪ ˈəʊnli wˈɒndəɹ ˈɒn , and nˈəʊ nˌɒt wˈeə ,
θɹuː ðə ɡɹˈeɪt dˈɑːk , pəsjˈuːd baɪ fˈeɪnt feəwˈɛlz .

ɪf ɪn sˌʌm fˈeəɹ ɛlˈɪziən sɪklˈuːʒən
wiː jˈɛt ʃˌal fˈaɪnd ðə dɹˈiːmz ðat wiː hav ɹˈɔːt
tə ɡˈaɪd aʊə sˈəʊlz wˌaɪl ðə dˈɑːk stɹˈaɪf ɪz fˈɔːt
ɐmˌʌŋst ðiːz ʃˈeɪdz mˈuːvɪŋ ɪn blˈak kənfjˈuːʒən ,
ɪf wɪð aʊə fˈaɪnaɪt sˈɒɹəʊz wiː hav bˈɔːt
ˈɪnfɪnət dʒˈɔɪ , sˈeɪf fɹʌmðə wˈɜːldz ɪntɹˈuːʒən ,
and ɪn ðɪs wˈɪldənəs ɒv blˈaɪnd dɪlˈuːʒən
hav sˈɔːt wˈɒn vˈɪʒən wˈɜːði təbi sˈɔːt ,
ðˈɛn wiː ɑː nˌɒt ɪɹɪvˈɒkəblɪ pˈɑːtɪd ,
bˌʌt fˈaɪtɪŋ ˈʌpwəd , ˈiːtʃ ɪn hɪz ˈəʊn fˈaʃən ,
fɹɒm mˈɔːtəl dˈʌst tʊ ɐn ɪmˈɔːtəl pˈaʃən ,
sˈɛpɹət ɪn ˈɜːθli tʃˈans , jˈɛt sˈɪŋɡəl - hˈɑːtɪd ,
wiː ðat ɪn stˈiːp and lˈəʊnli pˈaθs hav tɹˈɒd ,
at dˈɔːn ʃˌal mˈiːt bɪfˌɔː ðə fˈeɪs ɒv ɡˈɒd .

lˈɒŋ ˈaftə bˈəʊθ ɒv ˌʌs ɑː skˈatəd dˈʌst ,
and ˈeɪliən sˈəʊlz , pˈɜːtʃans , ʃˌal ɹˈiːd ɒv ðˌiː ,
ɡˈɛsɪŋ ðə pˈaʃənz ðat hav kɹˈʌʃt fɹɒm mˌiː
ðiːz pˈʊə kənfˈɛʃənz ɒv maɪ lˈʌv and tɹˈʌst ;
ˈɑː , wˈɛl aɪ nˈəʊ hˌaʊ hˈɑːtləs ðeɪ wɪl bˈiː ,
fɔː sˌʌm wɪl lˈaf , and ˈʌðəz , mˈɔːɹ ʌndʒˈʌst ,
hˌuːz mˈaɪndz nˈəʊ nˌɒt ɒv lˈʌv , bˌʌt ˈəʊnli lˈʌst ,
wɪl stˈeɪn ðə vˈɛstʃəɹ ɒv aʊə mˈɛməɹˌi .
and jˈɛt ɐ fjˈuː ðeə mˈeɪ biː hˌuː wɪl fˈiːl
maɪ tɹˈuː dɪvˈəʊʃən and maɪ dˈiːp dɪzˈaɪəz ,
and nˈəʊ ðat ðiːz ʌnhˈapi lˈaɪnz ɹɪvˈiːl
ˈəʊnli njˈuː ˈɪmɪdʒɪz ɪn tʃˈeɪndʒləs fˈaɪəz ;
and ðˈeɪ , ˌɪndˈiːd , wɪl lˈɪŋɡə wɪð ɐ sˈaɪ
tə θˈɪŋk ðat bjˈuːti sˈʌtʃ ɐz ðˌaɪn mˈʌst dˈaɪ .

ðə sˈɒnɪt ɪz ɐ wˈɜːld , wˌeə fˈiːlɪŋz kˈɔːt
ɪn wˈɛbz ɒv fˈantəsi , kəmbˈaɪn and fjˈuːz
ðeə kˈɪndɹəd ˈɛlɪmənts nˈiːθ mˈɪstɪk djˈuːz
ʃˈɛd fɹʌmðɪ ˈiːθə ɹˈaʊnd mˈanz dwˈɛlɪŋ ɹˈɔːt ;
dɪstˈɪlɪŋ hˈɑːts kˈɒntɛnt , stˈɑː - fɹˈeɪɡɹəns fɹˈɔːt
wɪð ˈɪnfluːənsɪz fɹʌmðə bɹˈiːðɪŋ fˈaɪəz
ɒv hˈɛvən ɪn ˌɛvəlˈastɪŋ ˈɛndləs dʒˈaɪəz
ˈɛndɪŋ and ɛnsˈɜːklɪŋ ˈɔːbz ɒv θˈɔːt .
aʊə sˈɒnɪts wˈɜːld haθ tˈuː fˈɪksd hˈɛmɪsfˌiəz :
ðˈɪs , wˌeə ðə sˈʌn wɪð fˈiəs stɹˈɛŋθ mˈaskjʊlˌɪn
pˈɔːz hɪz kˈiːn ɹˈeɪz and bˈɪdz ðə nˈuːndeɪ ʃˈaɪn ;
ðˈat , wˌeə ðə mˈuːn and ðə stˈɑːz , kənkˈɔːdənt pˈaʊəz ,
ʃˈɛd mˈaɪldə ɹˈeɪz , and dˈeɪlaɪt dˌɪsɐpˈiəz
ɪn lˈəʊ mɛlˈəʊdɪəs mjˈuːzɪk ɒv stˈɪl ˈaʊəz .

nˈeɪ , dˈɛθ , ðˈaʊ ˈɑːt ɐ ʃˈadəʊ ! ˈiːvən az lˈaɪt
ɪz bˌʌt ðə ʃˈadəʊ ɒv ɪnvˈɪzəbəl ɡˈɒd ,
and ɒv ðat ʃˈeɪd ðə ʃˈadəʊ ɪz θˈɪn nˈaɪt ,
vˈeɪlɪŋ ðɪ ˈɜːθ wˈeəɹɒn aʊə fˈiːt hav tɹˈɒd ;
sˌəʊ ˈɑːt ðˈaʊ bˌʌt ðə ʃˈadəʊ ɒv ðɪs lˈaɪf ,
ɪtsˈɛlf ðə pˈeɪl and ʌnsəbstˈanʃəl ʃˈeɪd
ɒv lˈɪvɪŋ ɡˈɒd , fʊlfˈɪld baɪ lˈʌv and stɹˈaɪf
θɹuːˈaʊt ðə jˈuːnɪvˌɜːs hɪmsˈɛlf haθ mˈeɪd :
and az fɹˈeɪl nˈaɪt , fˈɒləʊɪŋ ðə flˈaɪt ɒv ˈɜːθ ,
ɒbskjˈʊəz ðə wˈɜːld wiː bɹˈiːð ˈɪn , fəɹə wˈaɪl ,
sˌəʊ ðˈaʊ , ðə ɹˈiːflɛks ɒv aʊə mˈɔːtəl bˈɜːθ ,
vˈeɪləst ðə lˈaɪf wˈeəɹɪn wiː wˈiːp and smˈaɪl :
bˌʌt wɛn bˈəʊθ ˈɜːθ and lˈaɪf ɑː wˈɜːld ɐwˈeɪ ,
wˌɒt ʃˈeɪd kan ʃɹˈaʊd ˌʌs fɹɒm ɡˈɒdz dˈɛθɛs dˈeɪ ?

ðeəɹˌɑː hˈuː , wˌɛn ðə bˈat ˌɒn wˈɪŋ tɹansvˈɜːs
skˈɪmz ðə swˈɔːt sˈɜːfɪs ɒv sˌʌm nˈeɪbɜːɹɪŋ mˈiə ,
kˈatʃ ðat θˈɪn kɹˈaɪ tˈuː fˈaɪn fɔː kˈɒmən ˈiə :
ðˈʌs ðə lˈast dʒˈɔɪ - nˈəʊt ɒvðə jˈuːnɪvˌɜːs
ɪz bˈɔːn tə ðəʊz fjˈuː lˈɪstnəz hˌuː ɪmˈɜːs
ðeəɹ ˌɪntəlˈɛktʃuːəl hˈiəɹɪŋ ɪn nˈəʊ klˈiə
pˈiən , bˌʌt pˈiəs ɪt wɪððə θˈɪn - ˈɛdʒd spˈiə
ɒv ˈʌtməʊst bjˈuːti wˌɪtʃ kəntˈeɪnz ɐ kˈɜːs .
dˈɛd ˌɒn ðeə sˈɛns fˈɔːl mˈɑːtʃɪz hˈaɪmənˌiəl ,
tɹˈaɪʌmfəl ˈəʊdz , hˈɪmz , sˈɪmfənˌɪz sˈɒnəɹəs ;
ðeɪ kɹˈeɪv wˈɒn ʃɹˈɪl vaɪbɹˈeɪʃən , tˈɛns , aɪdˈiəl ,
tɹansˈɛndɪŋ and səpˈasɪŋ ðə wˈɜːldz kˈɔːɹəs ;
kˈiːn , fˈaɪn , iːθˈiəɹɪəl , ɛkskwˈɪsɪtli ɹˈiəl ,
ɪntˈandʒəbəl az stˈɑːz lˈaɪt kwˈɪvəɹɪŋ ˈɔːɹ ˌʌs .

ˈɔːl ðat bɪɡˈan wɪð ɡˈɒd , ɪn ɡˈɒd mˈʌst ˈɛnd :
ˈɔːl lˈaɪvz ɑː ɡˈɑːnəd ɪn hɪz fˈaɪnəl blˈɪs :
ˈɔːl wˈɪlz hiəɹˈaftə ʃˌal biː wˈɒn wɪð hˈɪz :
wˌɛn ɪnðə sˈiː wiː sˈɔːt , aʊə spˈɪɹɪts blˈɛnd .
ɹˈeɪz ɒv pjˈʊə lˈaɪt , wˌɪtʃ wˈɒn fɹˈeɪl pɹˈɪzəm mˈeɪ ɹˈɛnd
ˌɪntʊ kənflˈɪktɪŋ kˈʌləz , mˈiːt and kˈɪs
wɪð mˈanɪfˌəʊld ɐtɹˈakʃən , jˈɛt stˈɪl mˈɪs
kəntˈɛntmənt , wˌaɪl ðeə kˈɪndɹəd hjˈuːz kəntˈɛnd .
bɹˈeɪk bˌʌt ðat θɹˈiː - ˈɛdʒd ɡlˈas : - - ɪnvˈaɪəleɪt
ðə sˈʌndəd bˈiːmz ɹɪzjˈuːm ðeə pɹˈaɪməl stˈeɪt ,
wˈiːvɪŋ pjˈʊə lˈaɪt ɪn flˈɔːləs hˈɑːmənɪ .
ðˈʌs dˌiːkəmpˈəʊzd , sˈʌbdʒɛkt tə lˈʌv and stɹˈaɪf ,
ɡˈɒdz θˈɔːt , mˌeɪd kˈɒnʃəs θɹuː mˈanz mˈɔːtəl lˈaɪf ,
ɹɪzjˈuːmz θɹuː dˈɛθ ðɪ ɪtˈɜːnəl jˈuːnɪti .

lˈɪft ˌʌp jɔː hˈɛddz , ɡˈeɪts ɒv maɪ hˈɑːt , ʌnfˈəʊld
jɔː pˈɔːtəlz tə səlˈuːt ðə kˈɪŋ ɒv kˈɪŋz !
bɪhˈəʊld hˌɪm kˈʌm , bˈɔːn ˌɒn tʃəɹˈuːbɪk wˈɪŋz
ɛnɡɹˈeɪnd wɪð kɹˈɪmsən ˈaɪz and ɡɹˈeɪl ɒv ɡˈəʊld !
bɪfˌɔː hɪz pˈaθ ðə θˈʌndə - klˈaʊdz wɪðhˈəʊld
ðeə stˈɔːmi pˈɪniənz , and ðə dˈɛsət sˈɪŋz :
hiː fɹɒm hɪz lˈɪps dɪvˈaɪn and fˈɔːhɛd flˈɪŋz
sˈʌnlaɪt ɒv pˈiːs ʌnfˈaðəmd , blˈɪs ʌntˈəʊld .
ˈəʊ sˈəʊl , fˈeɪnt sˈəʊl , dɪskwˈaɪətɪd hˌaʊ lˈɒŋ !
lˈɪft ˌʌp ðˌaɪn ˈaɪz , fɔː lˈəʊ , ðˌaɪ lˈɔːd ɪz nˈiə ,
lˈɔːd ɒv ˈɔːl lˈʌvlinəs and stɹˈɛŋθ and sˈɒŋ ,
ðə lˈɔːd hˌuː bɹˈɪŋz hˈɑːt - sˈadnəs bˈɛtə tʃˈiə ,
skˈatəɹɪŋ ðəʊz mˈɪdnaɪt dɹˈiːmz ðat dˈəʊt ˌɒn ɹˈɒŋ
pˈɜːdʒɪŋ wɪð hˈɛvənz pjˈʊə ɹˈeɪz lˈʌvz ˈatməsfˌiə !

ðə sˈɔːɹɪŋ lˈɑːk fɹɒm swˈɛlɪŋ bɹˈɛst mˈeɪ sˈaʊnd
ɛɡzˈʌltənt stɹˈeɪnz ðat θɹˈɪl ðə wˈɜːld bɪlˈəʊ ;
ðə θɹˈʌʃ ˌɒn flˈuːt mɛlˈəʊdɪəs mˈeɪ blˈəʊ
ðə swˈiːt sˈad tˈəʊnz ðat stˈɜː ðə sˈəʊl pɹəfˈaʊnd ;
bˌʌt hˈapli , tˈuː , ˌɒn lˈəʊnli ʃˈeɪdi mˈaʊnd
ðə wˈʊd - bˈɜːd pˈaɪps ɐ hˈɑːt - sˈɒŋ sˈɒft and lˈəʊ ,
ðat θɹuː hɜːɹ ˈəʊn bɹˈɛst sˈɛndz ɐ tʃˈiəɹi ɡlˈəʊ ,
jˈɛt bɹˈaɪtnəs , tˈuː , ðə lˈɪtəl wˈɜːld ɐɹˈaʊnd :
and mˈeɪ nˌɒt wˈɒn hˌuː fˈiːlz hɪz bˈʊsəm swˈɛl
and θɹˈɪl at ˈɛvɹɪ nˈəʊt sʌblˈaɪm and stɹˈɒŋ ,
hˌuː lˈʌvz ðə swˈiːt sˈad mˈɛlədɪz ðat dwˈɛl
and lˈɪŋɡəɹ ɪnðə hˈɑːts ɹˈiːsɛsɪz lˈɒŋ ,
ðə wˈaɪl hɪmsˈɛlf hiː tʃˈiəz , ɐtˈɛmpt az wˈɛl
tə lˈaɪtən ˈʌðəz wɪð hɪz ˈɑːtləs sˈɒŋ ?

ɪz ðɪs ðˌaɪ pˈafəʊz , - - ðə dɪvˈəʊtɪd plˈeɪs
wˌeə ɹˈɛsts , ɪn ɪts ˈəʊn ɪvˈɛntaɪd , ðˌaɪ ʃɹˈaɪn ?
tə ðˌiː nˌɒt lˈəʊn ɪz sˈɒlɪtjˌuːd dɪvˈaɪn
wˌeə lˈʌv - dɹˈiːmz ˈɔː ðˌaɪ wˈeɪvz ˈiːtʃ ˈʌðə tʃˈeɪs
and mˈɛlt ˌɪntʊ ðə pˈaʃən ɒv ðˌaɪ fˈeɪs !
ðə twˈaɪlaɪt wˈɔːtəz , dˈɒlfɪn - stˈeɪnd , ɑː ðˈaɪn ;
ðə sˈɪlvəɹi dˈɛpθs and blˈuː , nˈaɪt - ˈɔːbd , ɛntwˈaɪn ,
and ɪn bɹˈaɪt fˈɪlmz ðˌaɪ ɹˈəʊzi fˈɔːm ɛmbɹˈeɪs , - -
ɡˈɜːdlɪŋ ðˌaɪ lˈɔɪnz wɪð hˈɛvən - spˈʌn dɹˈeɪpəɹɪ
wˈəʊv ɪnðə lˈuːmz ɒv ðˌaɪ ɹɪsplˈɛndənt sˈiː .
ðə kˈɒlʌmz pˈɔɪnt ðeə ʃˈadəʊz tə ðə plˈeɪn ,
and ˈeɪnʃənt dˈeɪz ɑː dˈaɪəld ˈɔːɹ ɐɡˈɛn ;
ðə flˈʌdz ɹɪmˈɛmbə : fˈɔːlɪŋ at ðˌaɪ fˈiːt ,
əpˌɒn ðə sˈandz ɒv tˈaɪm ðeɪ ˈɛvə bˈiːt .

jiː dˌafədˈɪliən dˈeɪz , hˌuːz fˈɔːlən tˈaʊəz
ʃˈiːldɪd aʊə pˈaɹədˌɪsəl pɹˈaɪm fɹɒm ˈɪl ,
fˈeə pˈast , fˈeə mˈʌðəhˌʊd ! lˈɛt kˈʌm wɒt wˈɪl ,
wˈiː , bˌiːɪŋ jˈɔːz , dɪfˈaɪ ðɪ ˈanək pˈaʊəz .
fɔːɹ ˌʌs ðə hˈapi tˈaɪdɪŋz fˈɛl , ɪn ʃˈaʊəz
ɛndʒˈuːəlɪŋ ðə wˈɪnd fɹɒm ˈɛvɹɪ hˈɪl ;
wiː dɹˈeɪnd ðə sˈʌn ɐɡˈɛnst ðə wˈɪntəz tʃˈɪl ;
aʊə wˈeɪz wɜː bˈaɹɪkˌadəʊd ɪn wɪð flˈaʊəz :
and ɪf fɹɒm skˈaɪɪ mˈɪnstəz nˈaʊ ʌnhˈaʊzd ,
ˈɜːθz mˈasi wˈɜːkɪŋz at ðə fˈɔːdʒ wiː hˈiə ,
ðə blˈak ɹˈəʊl ɒvðə kˈɒŋɡɹɪɡˌeɪtɪd sˈiː ,
and wˈɔːz lˈaɪv hˈuːf : ˈəʊ jˈɛt , lˈast jˈiə , lˈast jˈiə
wiː wɜː ðə lˈɑːk - lˈʌld ʃˈɛpədlˌɪŋz , ðat dɹˈaʊzd
ɡɹˈeɪv - dˈiːp , at nˈuːn , ɪn ɡɹˈas ɒv ˈɑːkadi !

dˈiə wˈɪtnəsɪz , ˈɔːl - lˈuːmɪnəs , ˈɛləkwənt ,
stˈakt θˈɪkli ɒnðə tˈɛsɪlˌeɪtɪd flˈɔː !
ðə sˈəʊldʒə - blˈʌd stˈɜːz ɪn mˌiː , az ɒv jˈɔː
ɪn sˈaɪə and ɡɹˈandsaɪə hˌuː tə bˈatəl wˈɛnt :
aɪ sˈiːm tə nˈəʊ ðə ʃˈeɪdɪd vˈalɪ tˈɛnt ,
ðɪ ˈɑːmd and bˈiədɪd mˈɛn , ðə θɹˈɪl ɒv wˈɔː ,
hˈɔːsɪz ðat pɹˈans tə hˈiə ðə kˈanən ɹˈɔː ,
ʃɹˈɪl bjˈuːɡəl - kˈɔːlz , and kˈamp - fˈaɪə mˈɛɹɪmənt .
and az fˈeə sˈɪmbəlz ɒv hɪɹˈəʊɪk θˈɪŋz ,
nˌɒt vˈɔɪd ɒv tˈiəz mˈaɪn ˈaɪz mˈʌst ˈɛən bɪhˈəʊld
ðiːz bˈanəz lˈʌvliəɹ az ðə dˈiːpə mˈɑːd :
ɐ peɪndʒˈɪɹɪk nˈɛvə ɹˈɪt fɔː kˈɪŋz
ˌɒn ˈɛvɹɪ tˈɑːnɪʃt stˈaf and tˈatəd fˈəʊld ;
and baɪ ðˈɛm , tɹˈankwɪl spˈɪɹɪts stˈandɪŋ ɡˈɑːd .

hiː spˈəʊk tʊ ˌʌs ɒv ˈiːdʒɪpt ɪn hɜː pɹˈaɪm ;
hiː ʃˈəʊd ˌʌs pˈɪktʃəz ɒvðə ɹˈɒk - hjˈuːn kˈɪŋz
and mˈɛmnɒnz hˈɔːɹi bˈʌlk , ðat nˈəʊmˌɔː sˈɪŋz
hɪz ɡɹˈiːtɪŋ tə ðə mˈɔːnɪŋ sˈʌn . ðə tˈaɪm
slˈɪpt bˈak θɹuː θˈɜːti sˈɛntʃəɹɪz , dˈɪm wɪð ɹˈaɪm
and mˈɪst ðat vˈeɪlz ðə dˈɔːn ɒv hjˈuːmən θˈɪŋz ,
ʌntˈɪl wiː fˈɛlt ðɪ ˈɔː ðə ɡɹˈeɪt pˈast bɹˈɪŋz
tʊ ˌʌs hˌuː dwˈɛl ɪn ðɪs ʌnstˈɔːɹɪd klˈaɪm .
and ðˈɛn hiː pˈɔːzd and tˈɜːnd ; ðə nˈaɪt wɒz tˈɔːn
wɪð flˈaɪɪŋ klˈaʊdz , bˌʌt wˈɒns , ðeə ɡlˈiːmd ɐ stˈɑː , - -
ɐ sˈɪŋɡəl sˈʌn ɒv ˈɔːl ðə hˈɛvənli bˈand ;
and hˈiː , " lˈəʊ ! ðat dˈɪm lˈaɪt sˈɔː ˈiːdʒɪpt bˈɔːn ;
bɪfˈɔːɹ ɪt , ˈɔːl ˈɜːθz ˈeɪdʒɪz mˈəʊmənts ɑː ,
and ˈɔːl hɜː ɡɹˈeɪtnəs , bˌʌt ɐ ɡɹˈeɪn ɒv sˈand .

ˌaɪˈɛf ðˈaʊ kˈanst nˌɒt fɹɒm sˌʌm suːpˈiəɹɪə sfˈiə
lˈʊk dˌaʊn əpˌɒn ðɪs wˈɜːld ðat ɡˈeɪv ðˌiː bˈɜːθ
ɔː fɹɒm sˌʌm ɡlˈad ɐbˈəʊd ɒv stˈɪŋləs mˈɜːθ
bˈɛnd hˈɪðəwəd ðˌaɪ ɡˈɒdbɹaɪt hˈɛd tə hˈiə
sˌʌm ɹˈeɪnbəʊ - wˈɪŋd iːθˈiəɹɪəl mˈɛsɪndʒə
tˈɛl ðˌiː mˈɛn wˈɜːʃɪp nˈaʊ ðˌaɪ wˈʌndɹəs wˈɜːθ ,
ɪf ðˈaʊ ˈɑːt nˈɒt , hˌavɪŋ pˈast ɐwˈeɪ fɹɒm ˈɜːθ ,
ɪf ðˈaʊ hˌuːz nˈeɪm ˈɔːl sˈʌnz ɒv sˈɒŋ ɹɪvˈiə
ˈɑːt nˈʌθɪŋ bˌʌt ðə ʃˈadəʊ əvə nˈeɪm ,
ɪf θɹuː ðə hˈəʊl ɐlˈɒtɪd pˈiəɹɪəd
ɒv ðˌaɪ bɹˈiːf lˈaɪf ðˈaʊ wɜːɹ ɐlˈaʊd tə dwˈɛl
ɪn ˈɛndləs bˈɪtəɹ ˈɪɡnəɹəns ɒv ðˌaɪ fˈeɪm ,
ðˈɛn mˈʌst wiː jˈiːld ɪt ðat ðeəɹ ɪz nˈəʊ ɡˈɒd
ɔːɹ ˈɛls ðat hiː ɪz kɹˈuːələ ðɐn hˈɛl .

ˈɔːl tˈuː ɡɹəʊtˈɛsk aʊə θˈɔːts ɑː sˈʌmtaɪmz . ˈɒd ,
ðat ðeə wɪl kˈʌm ɐ dˈeɪ wɛn juː and ˈaɪ
ʃˌal nˌɒt biː juː and ˈaɪ ! ðat wiːʃˌɐl lˈaɪ - -
wiː tˈuː - - ˈaɪ ðə dˈamp ˈɜːθ - mˈəʊld - - əbˌʌv ˈiːtʃ klˈɒd
ɐ dɹˈʌŋkən hˈɛdstəʊn ɪnðə nɪɡlˈɛktɪd sˈɒd - -
ðeəɹˈɒn ðə fɹˈeɪz , " hˈɪk dʒˈasɪt , " kˈɑːvd ɐɹˈaɪ ,
and ðˈɛn aʊə vˈɜːtʃuːz , bˈɑː ! and pˈaɪəti - -
pəhˈaps sˌʌm tʃˈiːki ɹˈɛfɹəns tə ɡˈɒd !
and hˈapli ˈaftə mˈɛni ɐ sˈɛntʃəɹi
sˌʌm spˈɛktəkəld ˈəʊld mˈan ʃˌal dɹˈaɪv ðə bˈɜːdz
ɐ mˈəʊmənt fɹɒm ðeə sˈɒŋ ˈaɪ ðə lˈəʊnli spˈɒt
and mˌeɪk ɐ kˈɒpɪ ɒvðə kwˈeɪnt ˈəʊld wˈɜːdz - -
ðeɪ wɪl ðˈɛn biː kwˈeɪnt and ˈəʊld - - and ˈɔːl fɔː wˈɒt ?
tə fˈɪl ɐ ɡˈap ɪn ɐ dʒˌiːnɪˈalədʒi .

aɪ sˈʌmtaɪmz lˈɒŋ tə θɹˈəʊ maɪ bˈʊks ɐwˈeɪ
and tə fəɡˈɛt ðə θˈɔːts ðat mˌeɪk mˌiː sˈad - -
ðə mˈaɪti mjˈuːsɪŋz ðat hav ˈɛvə klˈad
ðə mˈaɪndz ɒv mˈɛn ɪn tʃˈɪl and sˈɒmbə ɡɹˈeɪ .
aɪ sˈʌmtaɪmz lˈɒŋ tə lˈaf ˈaʊt and biː ɡˈeɪ
az sˌʌm blˈaɪð , θˈɔːtləs , mˈɛɹi - hˈɑːtɪd lˈad
ɔː wˈɒndəɹ ɪnðə fˈɒɹɪst and biː ɡlˈad
wɪðˌaʊt ɐ mˈɛməɹˌi əvə hˈɛviə dˈeɪ ;
jˈɛt wɛn aɪ tɹˈaɪ tə tˈɜːn maɪsˈɛlf ɐpˈɑːt
fɹɒm ˈɔːl ðə dˈiːpə mˈɪstəɹiz ɒv lˈaɪf
ɪn nˈeɪtʃə - lˈʌv and hˈeɪt ɒv hjˈuːmən stɹˈaɪf ,
stˈɪl ðə sˈeɪm θˈɔːts θɹˈɒŋ θɹuː maɪ θɹˈɒbɪŋ bɹˈeɪn
and aɪ ɐɹˈaɪz ɪn hˈɛvinəs ɒv hˈɑːt
and tˈɜːn mˌiː tə maɪ stˈʌdɪɪŋ ɐɡˈɛn .

ˌaɪtˈiː stˈʊd əpˌɒn ðə hˈɪl lˈaɪk sˌʌm ˈəʊld tʃˈiːf ,
and hˈɛld kəmjˈuːniən wɪððə kɹˈɪptɪk wˈɪnd ,
kˈiːpɪŋ lˈaɪk sˌʌm dˈɪm ʌnfəɡˈɒtən ɡɹˈiːf
ðə mˈɛməɹˌi ɒvðə tɹˈaɪbsmɛn ˈɔːtʌm - skˈɪnd ,
sˈaɪlənt and slˈəʊ az klˈaʊdz , hˌuːz fˈʊtɪŋ pˈast
dˌaʊn ðə ɹɪmˈəʊt tɹˈeɪlz ɒv əblˈɪviən
lˈɒŋ sˈɪns ˌɪntʊ ðə kˈavənz ɒvðə pˈast .
ɐlˈəʊn , ɐlˈuːf , stɹˈɒŋ fˈɛləʊ ɒvðə sˈʌn ,
wiː tʃˈəʊz ɪt fɔːɹ aʊə stˈandəd ɪn ɪts pɹˈaɪm ,
nˈɔː - - ðˌəʊ nˌəʊ lˈɒŋɡə ɡɹˈɪmli fɹɒm ɪts hˈɪl
ɪt fɹˈʌnts ðə wˈɜːld , lˈaɪk wˈɛbstə - - wˈɪnd nˈɔː tˈaɪm
hɐz fˈɛld ɪts ɔːstˈiə ɡˈəʊst , wiː sˈiː ɪt stˈɪl ,
ɪn ˈeɪliən lˈandz , ɹɪsˈɜːdʒənt and ʌndˈaɪɪŋ
flˈaɡ ɒv aʊə hˈɑːts , fɹɒm sˈʌdən ɹˈampɑːts flˈaɪɪŋ .

mˈɔːn wiː hˌuː ˈɒnəd hˌɪm bˌʌt njˈuː hˌɪm nˈɒt ;
ɡɹˈiːv jiː hˌuː lˈʌvd hˌɪm , lˈʊkɪŋ ˌɒn hɪz fˈeɪs ;
biː mˈaɪndfəl , dˈɑːtməθ , ɒv ˈiːtʃ stɹˈɛnjuːəs tɹˈeɪs
ðat kˈiːps hɪz lˈɔɪəl ɹˈɛkɔːd ʌnfəɡˈɒt .
ðeəɹ ɪz nˈəʊ fˈeɪθləsnəs ɪn ɡɹˈiːf , ɡˈɒd wˈɒt ;
haʊˈɛvə hˈaɪ ðə hˈəʊp ɔː klˈiə ðə ɡˈeɪz ,
ðeə mˈʌst biː tˈiəz at ˈɛvɹɪ bˈɛɹɪəl - plˈeɪs ,
ðˌəʊ θɹuː ðə tˈiəz ðə vˈɛɹɪ skˈaɪ biː ʃˈɒt .
fɔː dˈɛθ ɪz lˈaɪk ðə pˈasɪŋ əvə stˈɑː
ðat mˈɛlts ˌɪntʊ ðə splˈɛndəɹ ɒvðə dˈɔːn .
wɜː wiː bɪjˌɒnd ðɪ ˈeə ðat blˈɜːz aʊə sˈaɪt
ɪnðə klˈiəɹ ˈiːθə wˌeə ðɪ ˈeɪndʒəlz ɑː ,
wiː ʃˌʊd bɪhˈəʊld ɪt stˈɪl ; bˌʌt nˈaʊ , wɪðdɹˈɔːn
ɪn sˈʌnɹaɪz , lˈuːz ɪt , lˈʊkɪŋ ɒnðə lˈaɪt .

" lˈʌv ɪz ɪtˈɜːnəl , " sˈaŋ aɪ lˈɒŋ ɐɡˈəʊ
ɒv sˌʌm lˈaɪt lˈʌv ðat lˈastɪd fəɹə dˈeɪ ;
bˌʌt wɛn ðə flˈiːtɪŋ fˈansi pˈast ɐwˈeɪ ,
and ˈʌðə lˈʌvz , ðat fˈɒləʊɪŋ mˈeɪd az ðˌəʊ
ðeɪ wɜː ðə vˈɛɹɪ dˈɛθləs , lˈɒst ðə ɡlˈəʊ
jˈuːθ mˈɪmɪks ðə dɪvˈaɪn wɪð , and ɡɹˈuː ɡɹˈeɪ ,
aɪ sˈɛd , " ɪt ɪz ɐ dɹˈiːm : nˈəʊ lˈʌv wɪl stˈeɪ . "
ˈeɪndʒəlz hav tˈɔːt mˌiː wˈɪsdəm . nˈaʊ aɪ nˈəʊ ,
ðˌəʊ lˈɛsə lˈʌvz and ɡɹˈeɪtə lˈʌvz mˈeɪ sˈiːs ,
lˈʌv stˈɪl ɛndjˈʊəz , nˈɒkɪŋ at mˈɪɹɪˌad ɡˈeɪts
ðat lˈiːd tə ɡˈɒd - - stˈɑːz , wˈɪndz and wˈɔːtəz , bˈɜːdz ,
bˈiːsts , flˈaʊəz and mˈɛn - - spˈiːkɪŋ ɪts swˈiːtəst wˈɜːdz
at wˈʊmənz pˈɔːtəl , tˈɪl ɪt fˈaɪndz ɪts pˈiːs
ɪnðɪ ɐbˈɪs wˌeə ɡˈɒdhɛd lˈʌvz and wˈeɪts .

az wˈɒn ɒv ðəʊz hjˈuːdʒ mˈɒnstəz ɒvðə skˈaɪ ,
fˈiəs wɪððə flˈeɪm ɒv fˈaɪəɹɪ flˈəʊtɪŋ hˈeə ,
fˈɔːlz fɹʌmðə zˈɛnɪθ θɹuː ðɪ ˌʌpəɹ ˈeə ,
hˈɜːlɪŋ ðə plˈanɪts fɹɒm ðeə pˈaθs ˌɒn hˈaɪ ,
dʒˈɑːɹɪŋ kɹiːˈeɪʃən fɹɒm ɪts hˈɑːmənɪ ,
spɹˈɛdɪŋ ˌɒn ˈɜːθ dɪstɹˈʌkʃən and dɪspˈeə ,
tˈɛɹɪfˌaɪɪŋ mˈɛn tə ðə tˈɛmpəlz and vˈeɪn pɹˈeə ,
sˌəʊ fɹʌmðə sˈʌmɪt ɒv hɪz mˈadʒəsti
hiː fˈeɪlz , and hˈɛvən ɪz ʃˈeɪkən az flˈeɪm ; zjˈuːs ɹˈeɪnz
juːzˈɜːpɪŋ ; and nˈəʊ mˈatə wɒt ɪz lˈɛft - -
hˌaʊ smˈuːð ɔː tˈaŋɡəld ɡɹˈəʊz hɪz ɡˈɒd - lˈaɪfz wˈɛft - -
wɪð hˌaʊ swˈɪft fˈʊtɪŋ ɔː hˌaʊ slˈəʊ ðə jˈiəz ,
spˈiːd ˈɒn , fɔː hˌɪm fəɹˈɛvə ðeə ɹɪmˈeɪnz
ɐ θˈʌndə and ɐ kˈeɪɒs ɪnðə sfˈiəz .

pˈəʊɪt ! ðˈaʊ ˈɑːt tə mˌiː ɐ fˈeəɹi kˈɪŋ
dwˈɛlɪŋ ɪn sˌʌm wˈiəd plˈeɪs ɒv wˈɪtʃəɹi ,
sˌʌm ɡˈɑːdən wˌeəɹ ʌnnˈʌmbəd ɹˈəʊzɪz vˈaɪ
ɪn kˈʌlə wɪððə hˈɒlɪhˌɒks ðat spɹˈɪŋ
ˌɒn ˈɛvɹɪ sˈaɪd ɪn skˈɑːlət wˈɒntənɪŋ
and lˈɪlɪsnˌiːθ ðə ɡˈɔːdɪə hˈɜːbɪdʒ lˈaɪ
and vˈaɪələts ʌnklˈəʊz ðeə lˈiːvz nˌiə bˈaɪ
wˌaɪl stˈeɪtli sˈʌnflaʊəz ɡˈɑːd ˈiːtʃ ˈəʊpənɪŋ .
and ɪn ðat ɡˈɑːdən - ɹˈɛlm maɡnˈɪfɪsənt
aɪ ˈɒfən sˈiː ðˌiː wˈɔːkɪŋ - stˈɒpɪŋ nˈaʊ
tə lˈɪst tə hˈɒləʊ mˈɜːməz , nˈaʊ tə sˈɛnt
sˌʌm flˈaʊəz sˈʌtəl pˈɜːfjuːm , wˈeəɹɪn , pˈɛnt ,
ɐ ɹˈɪtʃ , ɹˈeə plˈɛzəns lˈaɪz ðat nˈʌn bˌʌt ðˈaʊ
and ðˌaɪ stɹˈeɪndʒ fˈɛləʊ - bˈɑːd , ðə wˈɪnd , kan nˈəʊ .

ˈɒft , tˈuː , aɪ sˈiː ðˌiː ɒnðə ɹˈɒki ʃˈɔː ,
wˈɜːʃɪpɪŋ ˈɔːl ðɪ ˈɪnfɪnətli stɹˈɒŋ
ɡɹˈand ɡˈɒdhɛd ðat tʊ ˈəʊʃən dʌθ bɪlˈɒŋ ,
ɔː pɹˈɒstɹeɪt wɪð ʌnkˈʌvəd hˈɛd bɪfˈɔː
ðə sˈʌn , hˈuːm ˈiːvən ˈəʊʃən dʌθ ɐdˈɔː ,
hˌuː ɡˈɪvəθ spˈiːtʃ tʊ ˈɛvɹɪ pˈəʊɪts tˈʌŋ ,
hˌuː ɪz ðɪ ˈəʊnli kˈɪŋ and ɡˈɒd ɒv sˈɒŋ ,
fɹɒm hˈuːm ˈɔːl bˈɑːdz ɹɪsˈiːv ðeə sˈiːkɹət lˈɔː .
fɔː ðˈaʊ ˈɑːt bɹˈʌðəɹ ɒvðɪ ˈɛlɪmənts ;
ðeəɹ ɪz ɐ spˈɪɹɪt ɒv kˈɪnʃɪp ðat kəmpˈɛlz
jɔː fˈiːt tə stɹˈeɪ ɪn pˈaθs , wˌeə nˈʌθɪŋ dwˈɛlz
sˈeɪv ðə tɹˈaɪjuːn pˈaʊə ðat nˈəʊz nˌɒt dˈɛθ nˈɔː bˈɜːθ
bˌʌt swˈeɪz ˈɔːl nˈeɪtʃəɹ ɪn ɒmnˈɪpəʊtəns - -
sˈiː , wˈɪnd and sˈʌn , ðə ɡˈɒdz hˌuː ɹˈuːl ðɪ ˈɜːθ .

ˈaɪ , ˈɒlsəʊ stˈandɪŋ wˌeə ðə wˈaɪt kˈaps sˈiːm ,
ɪn ˌɪnɛkstˈɪŋɡwɪʃəbəl lˈaftəɹ ɒnðə ʃˈɔː ,
fəɹˈɛvə tˈʌmblɪŋ and wˈeə , ɡlˈansɪŋ ˈɔː
ðə sˈandi bˈiːtʃ , ðə sˈʌn - ɡˈɒdz ˈaɹəʊz ɡlˈiːm ,
bɹˈaɪt az ðə sˈɔːdz ɒv ˈiːdənz tʃˈɛɹuːbɪm ,
hˈiə , ˌɒn ðɪs kˈəʊst mˈaɪnd - sˈiːn ɒv bˈɑːdz ɒv jɔː
atlˈantɪs , ðə lˈɒst wˈɜːld nˈaʊ fˈaʊnd wˈɒns mˈɔː ,
ðɪs lˈand wˈeəɹɒf ðə hˈɛliːn dˈɪd dɹˈiːm - -
aɪ kˈast ðɪs sˈiː - ʃˈɛl ˌɪntʊ ðə ɡɹˈeɪt sˈiː
and ˈɔːl ðɪ ˈəʊld ɡɹˈiːk spˈɪɹɪt ɪn mˌiː pɹˈeɪz
tə ɡɹˈeɪt pəsˈaɪdən , hˈuːm wiː bˈəʊθ ɐdˈɔː ,
tə kˈast ɪt ˌʌp əpˌɒn ðɪ ˈʌðə ʃˈɔː ,
wˌeəɹ ɪt mˈeɪ mˈiːt ðˌaɪn ɐpəlˈəʊniən ɡˈeɪz
and mˈɜːmə swˈiːtliə , bˌiːɪŋ sˈiːn ɒv ðˌiː .

ðiːz kˈɒlɪdʒ dˈeɪz ɒv dʒˈɒlɪti and mˈɜːθ
hˌaʊ plˈɛʒəɹəbəl ɑː ðeɪ and hˌaʊ səɹˈiːn ,
dʒˈʌst tˈɪndʒd wɪð sˈɒɹəʊ ɪnˈʌf tə wˈɛlkʌm ˈɪn
wɪð hˈɑːtɪə dʒˈɔɪ ˈɔːl wˈɒseɪl ðat ɡˈɪvz bˈɜːθ
tə blˈɪs ðat lˈɪfts ðə spˈɪɹɪt fɹʌmðɪ ˈɜːθ !
ʃˌal nˌɒt ðɪs bˈʊk and ðə sˈɪɡnɪtʃəz hiəɹˈɪn
ɒv mˈɛn hˌuːz fɹˈɛndʃɪp aɪɐm ɡlˈad tə wˈɪn ,
jˈiəz hˈɛns ɹˈiːkɔːl ðɪs tˈaɪm ðat nˈəʊz nˈəʊ dˈɜːθ
ɒv ɹˈɛdi dʒˈɛsts and sˈʌnʃaɪn ɒv swˈiːt lˈeɪz
and vˈɪntɪdʒɪz ɒv zˈiəz and ðə ɹˈaɪn ?
ˈɑː ! ðə ɹɪmˈɛmbɹəns ɒv ðiːz hˈapi dˈeɪz ,
ðə mjˈuːzɪk and ðə lˈaftə and ðə wˈɪt ,
ðə kˈʌps ðat smˈaɪl wɪð ɡlˈɪməɹɪŋ ɒv swˈiːt wˈaɪn
ˈeɪdʒ ʃˌal ɡɹˈəʊ mˈɛləʊ wɪððə θˈɔːt ɒv ɪt .

ɡɒn ˈɑːt ðˈaʊ , ðˈɛn , ˈəʊ mˈɪstɪkəl mjuːzˈɪʃən !
pjˈʊə - θˈɔːtɪd sˈɪŋəɹ ɒv ðiːz sˈɪnfəl jˈiəz !
nˈəʊmˌɔː ʃˌal dɹˈiːmz and dˈaʊts and hˈəʊps and fˈiəz
pˈas and ɹɪpˈas bɪfˌɔː ðˌaɪ stɹˈɪkən vˈɪʒən ;
nˈəʊmˌɔː fɹɒm ðˌaɪn hˈaɪ sˈɒɹəʊɪŋ pəzˈɪʃən
ʃˌal fˈɔːl ðˌaɪ sˈɒŋ - ɪɹˈeɪdɪˌeɪtɪd tˈiəz ;
ɐlˈas ! nˈəʊmˌɔːɹ ɐɡˈɛnst aʊə lˈɪsənɪŋ jˈiəz
ʃˌal njˈuː lˈeɪz ɹˈɪŋ fɹɒm ðˌaɪ lˈəʊn lˈuːt ɛlˈɪziən .
fɔːɹ ˌʌntʊ ðˌiː at lˈast hɐz ɹˈɛst bˌiːn ɡˈɪvən ,
wˈɛðəɹ ɪn slˈiːp ɪtˈɜːnəl baɪ ðə ʃˈɔː
ɒv tˈaɪmz wˈaɪd ˈəʊʃən ɔːɹ ɪn sˈɒŋ wɪðˈaʊt
ɔː bɹˈeɪk ɔː flˈɔː , baɪ ðə ɡˈəʊld bˈɑːɹ ɒv ðat hˈɛvən
fɹʌm wˈɪtʃ ðə blˈɛst dˈaməʊzəl lˈiːnd ˈaʊt ,
sˈaɪɪŋ fɔː ðˌiː ɪnðə sˈad dˈeɪz ɒv jˈɔː .

ˈɑː ! wˌeə ðə hˈɒt wˈɪnd , wɪð swˈiːt ˈəʊdəz lˈeɪdən ,
ɐɡˈɛnst ðə ɹˈəʊzɪz fˈeɪntli bˈiːts hɪz wˈɪŋz ,
ˈʌtəɹɪŋ mˈaɪld mɛlˈəʊdɪəs mˈɜːməɹɪŋz
tə ðə fˈeɪnt flˈaʊəz and ðə flˈʌtəɹɪŋ ɡlˈeɪdən ,
wˈɪspəɹɪŋ ɒv sˌʌm fˈɑː , sˈʌnsɛt - bˈaʊəd ˈeɪdən ,
and ɪn ɐn ˈɒɹɪndʒ tɹˈiː ɐn ˈɔːɹɪˌəʊl sˈɪŋz ,
wˈeəɹʌndə lˈaɪz , dɹˈiːmɪŋ ɒv ʌnnˈəʊn θˈɪŋz ,
wɪð ˈɒɹɪndʒ blˈɒsəmz ɹˈiːðd , ɐ ɹˈeɪdiənt mˈeɪdən - -
ðeəɹ ɪz ðə pˈəʊɪts lˈand ; ðeə wʊd aɪ lˈaɪ
bɪnˌiːθ ðə ʃˈadəʊz ɒv maɡnˈəʊliə tɹˈiːz
and lˈɛt maɪ ˈaɪz ɡɹˈəʊ lˈaŋɡwɪd and maɪ mˈaʊθ
ɡlˈəʊ wɪððə kˈɪsɪz ɒvðɪ ˈaməɹəs bɹˈiːz
and bɹˈiːð wɪð ˈɛvɹɪ bɹˈɛθ ðə lˈʌkʃəɹˌi
ɒvðə hˈɒt - tʃˈiːkt , swˈiːt , hˈɛvi - lˈɪdɪd sˈaʊθ .

hˌaʊ sˈuːn haθ tˈaɪm , ðə sˈʌtəl θˈiːf ɒv jˈuːθ ,
stˈəʊlən ˌɒn hɪz wˈɪŋ maɪ θɹˈiː and twˈɛntiəθ jˈiə !
maɪ hˈeɪstɪŋ dˈeɪz flˈaɪ ˌɒn wɪð fˈʊl kəɹˈiə ,
bˌʌt maɪ lˈeɪt spɹˈɪŋ nˈəʊ bˈʌd ɔː blˈɒsəm ʃjˈuːθ .
pəhˈaps maɪ sˈɛmbləns mˌaɪt dɪsˈiːv ðə tɹˈuːθ ,
ðat aɪ tə mˈanhʊd ɐm ɐɹˈaɪvd sˌəʊ nˈiə ,
and ˈɪnwəd ɹˈaɪpnəs dʌθ mˈʌtʃ lˈɛs ɐpˈiə ,
ðat sˌʌm mˈɔː tˈaɪmli - hˈapi spˈɪɹɪts
jˈɛt biː ɪt lˈɛs ɔː mˈɔː , ɔː sˈuːn ɔː slˈəʊ ,
ɪt ʃˌal biː stˈɪl ɪn stɹˈɪktəst mˈɛʒəɹ ˈiːvən
tə ðat sˈeɪm lˈɒt , haʊˈɛvə mˈiːn ɔː hˈaɪ ,
tʊwˈɔːd wˌɪtʃ tˈaɪm lˈiːdz mˌiː , and ðə wɪl ɒv hˈɛvən .
ˈɔːl ɪz , ɪf aɪ hav ɡɹˈeɪs tə jˈuːz ɪt sˈəʊ ,
az ˈɛvəɹ ɪn maɪ ɡɹˈeɪt tˈask - mˈastəz ˈaɪ .

wˌɛn aɪ kənsˈɪdə hˌaʊ maɪ lˈaɪt ɪz spˈɛnt
ˈeə hˈɑːf maɪ dˈeɪz ɪn ðɪs dˈɑːk wˈɜːld and wˈaɪd ,
and ðˈatwˌɒn tˈalənt wˌɪtʃ ɪz dˈɛθ tə hˈaɪd
lˈɒdʒd wɪð mˌiː jˈuːsləs , ðˌəʊ maɪ sˈəʊl mˈɔː bˈɛnt
tə sˈɜːv ðeəwˈɪð maɪ mˈeɪkə , and pɹˈɛzənt
maɪ tɹˈuː ɐkˈaʊnt , lˈɛst hiː ɹɪtˈɜːnɪŋ tʃˈaɪd ,
" dʌθ ɡˈɒd ɛɡzˈakt dˈeɪ - lˈeɪbə , lˈaɪt dɪnˈaɪd ? "
aɪ fˈɒndli ˈask . bˌʌt pˈeɪʃəns , tə pɹɪvˈɛnt
ðat mˈɜːmə , sˈuːn ɹɪplˈaɪz , " ɡˈɒd dʌθ nˌɒt nˈiːd
ˈaɪðə mˈanz wˈɜːk ɔː hɪz ˈəʊn ɡˈɪfts . hˌuː bˈɛst
bˈeə hɪz mˈaɪld jˈəʊk , ðeɪ sˈɜːv hˌɪm bˈɛst . hɪz stˈeɪt
ɪz kˈɪŋli : θˈaʊzəndz at hɪz bˈɪdɪŋ spˈiːd ,
and pˈəʊst ˈɔː lˈand and ˈəʊʃən wɪðˌaʊt ɹˈɛst ;
ðeɪ ˈɒlsəʊ sˈɜːv hˌuː ˈəʊnli stˈand and wˈeɪt . "

ɐvˈɛndʒ , ˈəʊ lˈɔːd , ðˌaɪ slˈɔːtəd sˈeɪnts , hˌuːz bˈəʊnz
lˈaɪ skˈatəd ɒnðɪ ˈalpaɪn mˈaʊntɪnz kˈəʊld ;
ˈiːvən ðˌɛm hˌuː kˈɛpt ðˌaɪ tɹˈuːθ sˌəʊ pjˈʊəɹ ɒv ˈəʊld ,
wˌɛn ˈɔːl aʊə fˈɑːðəz wˈɜːʃɪpt stˈɒks and stˈəʊnz ,
fəɡˈɛt nˈɒt : ɪn ðˌaɪ bˈʊk ɹˈɛkɔːd ðeə ɡɹˈəʊnz
hˌuː wɜː ðˌaɪ ʃˈiːp , and ɪn ðeəɹ ˈeɪnʃənt fˈəʊld
slˈeɪn baɪ ðə blˈʌdi pˈiːməntˌiːz , ðat ɹˈəʊld
mˈʌðə wɪð ˈɪnfənt dˌaʊn ðə ɹˈɒks . ðeə mˈəʊnz
ðə vˈeɪlz ɹɪdˈʌbəld tə ðə hˈɪlz , and ðˈeɪ
tə hˈɛvən . ðeə mˈɑːtəd blˈʌd and ˈaʃɪz sˈəʊ
ˈɔːɹ ˈɔːl ðɪ ɪtˈalɪən fˈiːldz , wˌeə stˈɪl dʌθ swˈeɪ
ðə tɹˈɪpəl tˈaɪɹənt ; ðat fɹɒm ðiːz mˈeɪ ɡɹˈəʊ
ɐ hˈʌndɹɪdfˌəʊld , hˈuː , hˌavɪŋ lˈɜːnt ðˌaɪ wˈeɪ ,
ˈɜːlɪ mˈeɪ flˈaɪ ðə bˌabɪlˈəʊniən wˈəʊ .

mˈɛθɔːt aɪ sˈɔː maɪ lˈeɪt ɛspˈaʊsd sˈeɪnt
bɹˈɔːt tə mˌiː lˈaɪk ˈalsɪstˌiz fɹʌmðə ɡɹˈeɪv ,
hˈuːm dʒˈəʊvz ɡɹˈeɪt sˈʌn tə hɜː ɡlˈad hˈʌsbənd ɡˈeɪv ,
ɹˈɛskjuːd fɹɒm dˈɛθ baɪ fˈɔːs , ðˌəʊ pˈeɪl and fˈeɪnt .
mˈaɪn , az hˈuːm wˈɒʃt fɹɒm spˈɒt ɒv tʃˈaɪldbɛd tˈeɪnt
pjˌʊɹɪfɪkˈeɪʃən ɪnðɪ ˈəʊld lˈɔː dˈɪd sˈeɪv ,
and sˈʌtʃ ɐz jˈɛt wˈɒns mˈɔːɹ aɪ tɹˈʌst tə hˈav
fˈʊl sˈaɪt ɒv hɜːɹ ɪn hˈɛvən wɪðˌaʊt ɹɪstɹˈeɪnt ,
kˈeɪm vˈɛstɪd ˈɔːl ɪn wˈaɪt , pjˈʊəɹ az hɜː mˈaɪnd .
hɜː fˈeɪs wɒz vˈeɪld ; jˈɛt tə maɪ fˈansɪd sˈaɪt
lˈʌv , swˈiːtnəs , ɡˈʊdnəs , ɪn hɜː pˈɜːsən ʃˈaɪnd
sˌəʊ klˈiəɹ az ɪn nˈəʊ fˈeɪs wɪð mˈɔː dɪlˈaɪt .
bˈʌt , ˈəʊ ! az tʊ ɛmbɹˈeɪs mˌiː ʃiː ɪnklˈaɪnd ,
aɪ wˈeɪkt , ʃiː flˈɛd , and dˈeɪ bɹˈɔːt bˈak maɪ nˈaɪt .

kɹˈɒmwɛl , aʊə tʃˈiːf ɒv mˈɛn , hˌuː θɹuː ɐ klˈaʊd
nˌɒt ɒv wˈɔːɹ ˈəʊnli , bˌʌt dɪtɹˈakʃənz ɹˈuːd ,
ɡˈaɪdɪd baɪ fˈeɪθ and mˈatʃləs fˈɔːtɪtjˌuːd ,
tə pˈiːs and tɹˈuːθ ðˌaɪ ɡlˈɔːɹɪəs wˈeɪ hˈeɪst plˈaʊd ,
and ɒnðə nˈɛk ɒv kɹˈaʊnd fˈɔːtʃuːn pɹˈaʊd
hˈeɪst ɹˈiəd ɡˈɒdz tɹˈəʊfiz , and hɪz wˈɜːk pəsjˈuːd ,
wˌaɪl dˈɑːwən stɹˈiːm , wɪð blˈʌd ɒv skˈɒts ɪmbɹˈuːd ,
and dˈʌnbɑː fˈiːld , ɹɪzˈaʊndz ðˌaɪ pɹˈeɪzɪz lˈaʊd ,
and wˈʊstəz lˈɔːɹiːt ɹˈiːθ : jˈɛt mˈʌtʃ ɹɪmˈeɪnz
tə kˈɒnkə stˈɪl ; pˈiːs haθ hɜː vˈɪktəɹˌiz
nˈəʊ lˈɛs ɹɪnˈaʊnd ðɐn wˈɔː : njˈuː fˈəʊz ɐɹˈaɪz ,
θɹˈɛtənɪŋ tə bˈaɪnd aʊə sˈəʊlz wɪð sˈɛkjʊlə tʃˈeɪnz .
hˈɛlp ˌʌs tə sˈeɪv fɹˈiː kˈɒnʃəns fɹʌmðə pˈɔː
ɒv hˈaɪəlɪŋ wˈʊlvz , hˌuːz ɡˈɒspəl ɪz ðeə mˈɔː .

ɐ bˈʊk wɒz ɹˈɪt ɒv lˈeɪt kˈɔːld tˈɛtɹɐkˌɔːdən ,
and wˈɒvn klˈəʊs , bˈəʊθ mˈatə , fˈɔːm and stˈaɪl ;
ðə sˈʌbdʒɛkt njˈuː : ɪt wˈɔːkt ðə tˈaʊn ɐwˈaɪl ,
nˈʌmbɹɪŋ ɡˈʊd ˈɪntəlˌɛkts ; nˈaʊ sˈɛldəm pˈɔːd ˈɒn .
kɹˈaɪz ðə stˈɔːl - ɹˈiːdə , blˈɛs ˌʌs ! wˌɒt ɐ wˈɜːd ˈɒn
ɐ tˈaɪtəl - pˈeɪdʒ ɪz ðˈɪs ! ; and sˌʌm ɪn fˈaɪl
stˈand spˈɛlɪŋ fˈɒls , wˌaɪl wˈɒn mˌaɪt wˈɔːk tə mˈaɪl -
ˈɛnd ɡɹˈiːn . wˌaɪ ɪz ɪt hˈɑːdə , sˈɜːz , ðɐn ɡˈɔːdən ,
kəlkˈɪtəʊ , ɔː məkdˈɒnəl , ɔː ɡˈalasp ?
ðəʊz ɹˈʌɡɪd nˈeɪmz tʊ aʊə lˈaɪk mˈaʊðz ɡɹˈəʊ slˈiːk
ðat wʊdhɐv mˌeɪd kwɪntˈɪliən stˈeə and ɡˈasp .
ðˌaɪ ˈeɪdʒ , lˈaɪk ˈaʊəz , ˈəʊ sˈəʊl ɒv sˌɜː dʒˈɒn tʃˈiːk ,
hˈeɪtɪd nˌɒt lˈɜːnɪŋ wˈɜːs ðɐn tˈəʊd ɔːɹ ˈasp ,
wˌɛn ðˈaʊ tˈɔːtst kˈeɪmbɹɪdʒ and kˈɪŋ ˈɛdwəd ɡɹˈiːk .

wˌɛn fˈeɪθ and lˈʌv , wˌɪtʃ pˈɑːtɪd fɹɒm ðˌiː nˈɛvə ,
hɐd ɹˈaɪpənd ðˌaɪ dʒˈʌst sˈəʊl tə dwˈɛl wɪð ɡˈɒd ,
mˈiːkli ðˈaʊ dˈɪdst ɹɪzˈaɪn ðɪs ˈɜːθli lˈəʊd
ɒv dˈɛθ , kˈɔːld lˈaɪf , wˌɪtʃ ˌʌs fɹɒm lˈaɪf dʌθ sˈɛvə .
ðˌaɪ wˈɜːks and ˈɑːmz and ˈɔːl ðˌaɪ ɡˈʊd ɛndˈɛvə ,
stˈeɪd nˌɒt bɪhˈaɪnd , nˈɔːɹ ɪnðə ɡɹˈeɪv wɜː tɹˈɒd ;
bˌʌt az fˈeɪθ pˈɔɪntɪd wɪð hɜː ɡˈəʊldən ɹˈɒd ,
fˈɒləʊd ðˌiː ˌʌp tə dʒˈɔɪ and blˈɪs fɔːɹ ˈɛvə .
lˈʌv lˈɛd ðˌɛm ˈɒn ; and fˈeɪθ , hˌuː njˈuː ðˌɛm bˈɛst
ðˌaɪ hˈandmeɪdz , klˈad ðˌɛm ˈɔː wɪð pˈɜːpəl bˈiːmz
and ˈaʒə wˈɪŋz , ðat ˌʌp ðeɪ flˈuː sˌəʊ dɹˈɛst ,
and spˈeɪk ðə tɹˈuːθ ɒv ðˌiː ˌɒn ɡlˈɔːɹɪəs θˈiːmz
bɪfˌɔː ðə dʒˈʌdʒ ; hˌuː θˈɛnsɪfˌɔːθ bˈɪd ðˌiː ɹˈɛst ,
and dɹˈɪŋk ðˌaɪ fˈɪl ɒv pjˈʊəɹ ɪmˈɔːtəl stɹˈiːmz .

sˈɪɹɪˌak , hˌuːz ɡɹˈandsaɪəɹ ɒnðə ɹˈɔɪəl bˈɛntʃ
ɒv bɹˈɪtɪʃ θˈiːmiz , wɪð nˈəʊ mˈiːn ɐplˈɔːz ,
pɹənˈaʊnst , and ɪn hɪz vˈɒljuːmz tˈɔːt aʊə lˈɔːz ,
wˌɪtʃ ˈʌðəz at ðeə bˈɑː sˌəʊ ˈɒfən ɹˈɛntʃ ;
tˈuː - dˈeɪ dˈiːp θˈɔːts ɹɪzˈɒlv wɪð mˌiː tə dɹˈɛntʃt
ɪn mˈɜːθ , ðat ˈaftə nˈəʊ ɹɪpˈɛntɪŋ dɹˈɔːz ;
lˈɛt jˈuːklɪd ɹˈɛst , and ˌɑːkɪmˈiːdiːz pˈɔːz ,
and wɒt ðə swˈiːd ɪntˈɛnd , and wɒt ðə fɹˈɛntʃ .
tə mˈɛʒə lˈaɪf lˈɜːn ðˈaʊ bɪtˈaɪmz , and nˈəʊ
tʊwˈɔːd sˈɒlɪd ɡˈʊd wɒt lˈiːdz ðə nˈiəɹəst wˈeɪ ;
fɔːɹ ˈʌðə θˈɪŋz mˈaɪld hˈɛvən ɐ tˈaɪm ɔːdˈeɪnz ,
and dˌɪsɐpɹˈuːvz ðat kˈeə , ðˌəʊ wˈaɪz ɪn ʃˈəʊ ,
ðat wɪð suːpˈɜːfluːəs bˈɜːdən lˈəʊdz ðə dˈeɪ ,
and wɛn ɡˈɒd sˈɛndz ɐ tʃˈiəfəl ˈaʊə , ɹɪfɹˈeɪnz .

hˈʌʃ - - hˈʌʃ ! ɪt ɪz ðə tʃˈɑːm ɒv nˈʌθɪŋnəs , - -
ɐ swˈiːt ɪstˈeɪt wˈeəɹɪn ðeəɹ ɪz nˈəʊ swˈiːt ;
ɐ mjˈuːzɪk tɹˈuː , ðˌəʊ nˈəʊ vaɪbɹˈeɪʃənz bˈiːt ;
ɐ pˈasɪv mˈɪstɹəs , kˈəʊld and pˈaʃənləs - -
bɪstˈəʊɪŋ nˈɒt , jˈɛt hˌavɪŋ pˈaʊə tə blˈɛs ,
ʌntˈɪl , ɪn hˈəʊli lˈʌv , wiː kˈɪs hɜː fˈiːt .
ˈəʊ dʒˈɔɪ wˈeəɹɪn nˈəʊ sˈəʊl ɐ fɹˈɛnd mˈeɪ ɡɹˈiːt ,
ˈəʊ ðˈaʊ ðat dʒˈɪvst nˈəʊ kˈʌmfət ɪn dɪstɹˈɛs ,
wˌaɪ dˈuː wiː lˈʌv ðˌiː , sˈaɪləns ? ˈɑːt ðˈaʊ ðˈɛn
ðə mˈɪstɪk , ɡˈəʊstli mˈʌðəɹ ɒv maŋkˈaɪnd ,
fɹɒm fˈɔːθ hˌuːz wˈuːm wiː spɹˈaŋ wɪðˌaʊt ɐ θɹˈəʊ ?
tə ðˌiː ɹɪzˈɔːt fɔː ɹˈɛst and pˈiːs ˈɔːl mˈɛn ;
ɪn ðˌaɪ ɛmbɹˈeɪs səɹˈiːn , pjˈʊə dʒˈɔɪ ðeɪ fˈaɪnd , - -
ˈɑːt ðˈaʊ ðə vˈɛɹɪ hˈɛvən wˈeətəʊ wiː ɡˈəʊ ?

sˈiːmz ðeəɹ ɐ hˈand aʊtstɹˈɛtʃt tə bˈɑː ðə wˈeɪ ,
ɐ vˈɔɪs ðat sˈɛz , " ðɪs dˈɔː tə juː ɪz klˈəʊzd ; "
ɑːɹ ˈɔːl jɔː plˈanz mɪstˈiəɹɪəsli əpˈəʊzd ,
jɔː kˈɔːs ɒv pɹˈəʊɡɹɛs hˈampəd baɪ dɪlˈeɪ ?
sˈiːmz tʃˈans tə juː bˌʌt mɪstʃˈans , wɪð nˈəʊ ɹˈeɪ
ɒv klˈiə ɡˈʊd - fˈɔːtʃuːn θɹuː ðə klˈaʊdz dɪsklˈəʊzd ,
ðˌəʊ sˌʌm ɐpˈiə tə θɹˈaɪv hˌuː ˈaɪdlɪ dˈəʊzd
wˌaɪl juː wɜːɹ ˌʌp and dˌuːɪŋ wɪððə dˈeɪ ?
sˌəʊ sˈiːmz ɪt tʊ ˌʌs ˈɔːl . ðˌəʊ lˈɒŋ dɪlˈeɪd ,
jɔː tˈaɪm wɪl kˈʌm , sˌəʊ lˈeɪbə and biː wˈaɪz ;
sˌəʊ kˈeɪm ðɪ ˈɪndiənz , hˌuː hɐd sˈɔːt ðɪ ˈeɪd
əvə smˈɔːl ʃɹˈʌb ɪt fˈeɪld hˌɪm ɪn səpɹˈaɪz
hiː fɹˈaʊnd bˌʌt ðˈeə , ɪn ɡlˈɪtəɹɪŋ vˈeɪnz dɪsplˈeɪd ,
pətˈəʊsiz mˈaɪn ɒv sˈɪlvə mˈɛt hɪz ˈaɪz !

aʊə lˈʌv ɪz nˌɒtə fˈeɪdɪŋ ˈɜːθli flˈaʊə :
ɪts wˈɪndʒd sˈiːd dɹˈɒpt dˌaʊn fɹɒm pˈaɹədˌaɪs ,
ˈand , nˈɜːsd baɪ dˈeɪ and nˈaɪt , baɪ sˈʌn and ʃˈaʊə ,
dʌθ mˈəʊməntli tə fɹˈɛʃə bjˈuːti ɹˈaɪz .
tʊ ˌʌs ðə lˈiːfləs ˈɔːtʌm ɪz nˌɒt bˈeə ,
nˈɔː wˈɪntəz ɹˈatlɪŋ bˈaʊz lˈak lˈʌsti ɡɹˈiːn :
aʊə sˈʌmə hˈɑːts mˌeɪk sˈʌməz fˈʌlnəs wˈeə
nˈəʊ lˈiːf ɔː bˈʌd ɔː blˈɒsəm mˈeɪ biː sˈiːn :
fɔː nˈeɪtʃəz lˈaɪf ɪn lˈʌvz dˈiːp lˈaɪf dʌθ lˈaɪ ,
lˈʌv , - - hˌuːz fəɡˈɛtfəlnəs ɪz bjˈuːtiz dˈɛθ ,
hˌuːz mˈɪstɪk kˈiː ðiːz sˈɛlz ɒv ðˈaʊ and ˈaɪ
ˌɪntʊ ðɪ ˈɪnfɪnət fɹˈiːdəm ˈəʊpənəθ ,
and mˌeɪks ðə bˈɒdiz dˈɑːk and nˈaɹəʊ ɡɹˈeɪt
ðə wˈaɪd - flˈʌŋ lˈiːvz ɒv hˈɛvənz pˈalɪs - ɡˈeɪt .

aɪ θˈɔːt aʊə lˈʌv at fˈʊl , bˌʌt aɪ dˈɪd ˈɜː ;
dʒˈɔɪz ɹˈiːθ dɹˈuːpt ˈɔː mˈaɪn ˈaɪz ; aɪ kʊd nˌɒt sˈiː
ðat sˈɒɹəʊ ɪn aʊə hˈapi wˈɜːld mˈʌst bˈiː
lˈʌvz dˈiːpəst spˈəʊksmən and ɪntˈɜːpɹɪtə .
bˈʌt , az ɐ mˈʌðə fˈiːlz hɜː tʃˈaɪld fˈɜːst stˈɜː
ˌʌndə hɜː hˈɑːt , sˌəʊ fˈɛlt aɪ ˈɪnstəntli
dˈiːp ɪn maɪ sˈəʊl ɐnˈʌðə bˈɒnd tə ðˌiː
θɹˈɪl wɪð ðat lˈaɪf wiː sˈɔː dɪpˈɑːt fɹɒm hɜː .
ˈəʊ mˈʌðəɹ ɒv aʊəɹ ˈeɪndʒəl - tʃˈaɪld ! twˈaɪs dˈiə !
dˈɛθ nˈɪts az wˈɛl az pˈɑːts , and stˈɪl , aɪ wˈaɪz ,
hɜː tˈɛndə ɹˈeɪdiəns ʃˌal ɛnfˈəʊld ˌʌs hˈiə ;
ˈiːvən az ðə lˈaɪt bˈɔːn ˌʌp baɪ ˈɪnwəd blˈɪs
θɹˈɛdz ðə vˈɔɪd ɡlˈuːmz ɒv spˈeɪs wɪðˌaʊt ɐ fˈiə ,
tə pɹˈɪnt ˌɒn fˈɑːðəst stˈɑːz hɜː pˈɪtiɪŋ kˈɪs .

ðeɪ pˈas mˌiː baɪ lˈaɪk ʃˈadəʊz , kɹˈaʊdz ˌɒn kɹˈaʊdz ,
dˈɪm ɡˈəʊsts ɒv mˈɛn ðat hˈɒvə tˌuːəndfɹˈəʊ ,
hˈʌɡɪŋ ðeə bˈɒdɪz ɹˈaʊnd ðˌɛm , lˈaɪk θˈɪn ʃɹˈaʊdz
wˈeəɹɪn ðeə sˈəʊlz wɜː bˈɛɹɪd lˈɒŋ ɐɡˈəʊ :
ðeɪ tɹˈampəld ˌɒn ðeə jˈuːθ , and fˈeɪθ , and lˈʌv ,
ðeɪ kˈast ðeə hˈəʊp ɒv hjˈuːmən - kˈaɪnd ɐwˈeɪ ,
wɪð hˈɛvənz klˈiə mˈɛsɪdʒɪz ðeɪ mˈadli stɹˈəʊv ,
and kˈɒnkəd , - - and ðeə spˈɪɹɪts tˈɜːnd tə klˈeɪ .
lˈəʊ ! hˌaʊ ðeɪ wˈɒndə ɹˈaʊnd ðə wˈɜːld , ðeə ɡɹˈeɪv ,
hˌuːz ˈɛvə - ɡˈeɪpɪŋ mˈɔː baɪ sˈʌtʃ ɪz fˈɛd ,
dʒˈɪbəɹɪŋ at lˈɪvɪŋ mˈɛn , and ˈaɪdlɪ ɹˈeɪv ,
" wˈiː , ˈəʊnli , tɹˈuːli lˈaɪv , bˌʌt jiː ɑː dˈɛd . "
ɐlˈas ! pˈʊə fˈuːlz , ðɪ ɐnˈɔɪntɪd ˈaɪ mˈeɪ tɹˈeɪs
ɐ dˈɛd sˈəʊlz ˈɛpɪtˌaf ɪn ˈɛvɹɪ fˈeɪs !

ðə wˈaɪsəst mˈan kʊd ˈask nˈəʊmˌɔːɹ ɒv fˈeɪt
ðɐn təbi sˈɪmpəl , mˈɒdəst , mˈanli , tɹˈuː ,
sˈeɪf fɹʌmðə mˈɛni , ˈɒnəd baɪ ðə fjˈuː ;
tə kˈaʊnt az nˈɔːt ɪn wˈɜːld , ɔː tʃˈɜːtʃ , ɔː stˈeɪt ,
bˌʌt ˈɪnwədli ɪn sˈiːkɹət təbi ɡɹˈeɪt ;
tə fˈiːl mɪstˈiəɹɪəs nˈeɪtʃəɹ ˈɛvə njˈuː ;
tə tˈʌtʃ , ɪf nˌɒt tə ɡɹˈasp , hɜːɹ ˈɛndləs klˈuː ,
and lˈɜːn baɪ ˈiːtʃ dɪskˈʌvəɹi hˌaʊ tə wˈeɪt .
hiː wˈaɪdənd nˈɒlɪdʒ and ɛskˈeɪpt ðə pɹˈeɪz ;
hiː wˈaɪzli tˈɔːt , bɪkˈʌz mˈɔː wˈaɪz tə lˈɜːn ;
hiː tˈɔɪld fɔː sˈaɪəns , nˌɒt tə dɹˈɔː mˈɛnz ɡˈeɪz ,
bˌʌt fɔː hɜː lˈɔːɹ ɒv sˈɛlf - dɪnˈaɪəl stˈɜːn .
ðat sˈʌtʃ ɐ mˈan kʊd spɹˈɪŋ fɹɒm aʊə dɪkˈeɪ
fˈanz ðə sˈəʊlz nˈəʊblə fˈeɪθ ʌntˈɪl ɪt bˈɜːn .

tɹˈuː az ðə sˈʌnz ˈəʊn wˈɜːk , bˌʌt mˈɔː ɹɪfˈaɪnd ,
ɪt tˈɛlz ɒv lˈʌv bɪhˌaɪnd ðɪ ˈɑːtɪsts ˈaɪ ,
ɒv swˈiːt kəmpˈaniənʃˌɪps wɪð ˈɜːθ and skˈaɪ ,
and sˈʌməz stˈɔːd , ðə sˈʌnʃaɪn ɒvðə mˈaɪnd .
wˌɒt pˈiːs ! ʃˈʊə , ˈeə juː bɹˈiːð , ðə fˈɪkəl wˈɪnd
wɪl bɹˈeɪk ɪts tɹˈuːs and bˈɛnd ðat ɡɹˈas - plˈuːm hˈaɪ ,
skˈeəsli jˈɛt kwˈaɪət fɹʌmðə ɡˈɪldɪd flˈaɪ
ðat flˈɪts ɐ mˈɔː lʌɡʒjˈʊɹɪəs pˈɜːtʃ tə fˈaɪnd .
θˈaŋks fəɹə plˈɛʒə ðat kan nˈɛvə pˈɔːl ,
ɐ səɹˈiːn mˈəʊmənt , dˈɛftli kˈɔːt and kˈɛpt
tə mˌeɪk ɪmˈɔːtəl sˈʌməɹ ˌɒn maɪ wˈɔːl .
hɐd hiː hˌuː dɹˈuː sˈʌtʃ ɡlˈadnəs ˈɛvə wˈɛpt ?
ˈask ɹˈɑːðə kʊd hiː ˈɛls hav sˈiːn at ˈɔːl ,
ɔː ɡɹˈəʊn ɪn nˈeɪtʃəz mˈɪstəɹiz ɐn ɐdˈɛpt ?

ˈaz , klˈɛnzd ɒv tˈaɪbəz and əblˈɪviənz slˈaɪm ,
ɡlˈəʊ fˈɑːnɪsˌɪnəz vˈɒlts wɪð ʃˈeɪps ɐɡˈɛn
ðat dɹˈiːmd sˌʌm ˈɛɡzaɪld ˈɑːtɪst fɹɒm hɪz pˈeɪn
bˈak tə hɪz ˈaθɪnz and ðə mjˈuːsɪz klˈaɪm ,
sˌəʊ ðiːz wˈɜːld - ˈɔːfənd wˈeɪfs ɒv wˈɒnt and kɹˈaɪm ,
pˈɜːdʒd baɪ ˈɑːts ˌabsəlˈuːʃən fɹʌmðə stˈeɪn
ɒvðə pəlˈuːtɪŋ sˈɪti - flˈʌd , ɹɪɡˈeɪn
aɪdˈiəl ɡɹˈeɪs sɪkjˈʊə fɹɒm tˈeɪnt ɒv tˈaɪm .
ɐn ˈatɪk fɹˈiːz juː ɡˈɪv , ɐ pˈɪktʃəd sˈɒŋ ;
fɔːɹ az wɪð wˈɜːdz ðə pˈəʊɪt pˈeɪnts , fɔː jˈuː
ðə hˈapi pˈɛnsəl at ɪts lˈeɪbə sˈɪŋz ,
stˈiːlɪŋ hɪz pɹˈɪvɪlɪdʒ , nˈɔː dˈʌz hˌɪm ɹˈɒŋ ,
bɪnˌiːθ ðə fˈɒls dɪskˈʌvəɹɪŋ ðə tɹˈuː ,
and bjˈuːtiz bˈɛst ɪn ˌʌnɹɪɡˈɑːdɪd θˈɪŋz .

jˈʌŋ , bjˈuːtɪfəl , and lˈɜːnd dʒˈeɪn , ɪntˈɛnt
ˌɒn nˈɒlɪdʒ , fˈaʊnd ɪt pˈiːs ; hɜː vˈast ɐkwˈaɪəmənt
ɒv ɡˈʊdnəs wɒz hɜː fˈɔːl ; ʃiː wɒz kəntˈɛnt
wɪð dˈʌlsɪt plˈɛʒəz , sˈʌtʃ ɐz kˈɑːm ɹɪtˈaɪəmənt
jˈiːldz tə ðə wˈaɪz ɐlˈəʊn ; - - hɜːɹ ˈəʊnli vˈaɪs
wɒz vˈɜːtʃuː : ɪn əʊbˈiːdiəns tə hɜː sˈaɪə
and lˈɔːd ʃiː dˈaɪd , wɪð ðˌɛm ɐ sˈakɹɪfˌaɪs
tə ðeəɹ ambˈɪʃən : hɜːɹ ˈəʊn mˈaɪld dɪzˈaɪə
wɒz ɹˈɑːðə təbi hˈapi ðɐn biː ɡɹˈeɪt ;
fɔː ðˌəʊ at ðeə ɹɪkwˈɛst ʃiː klˈeɪmd ðə kɹˈaʊn ,
ðat ðeɪ θɹuː hɜː mˌaɪt ɹˈaɪz tə ɹˈuːl ðə stˈeɪt ,
jˈɛt ðə bɹˈaɪt dˈaɪədəm and ɡˈɔːdʒəs θɹˈəʊn
ʃiː vjˈuːd az kˈeəz , dˈɪmɪŋ ðə dˈɪɡnɪti
ɒv hɜːɹ ʌnsˈʌlid mˈaɪnd and pjˈʊə bɪnˈɪɡnɪti .

hiː kˈeɪm ɪn sˈɪlvən ˈɑːmə , tɹˈɪmd wɪð blˈak - -
ɐ lˈʌvə kˈʌm fɹɒm lˈɛdʒəndz lˈɒŋ ɐɡˈəʊ - -
wɪð sˈɪlvə spˈɜːz and sˈɪlkən plˈuːmz ˈeɪ - blˈəʊ ,
and flˈaʃɪŋ sˈɔːd kˈɔːt fˈast and bˈʌkəld bˈak
ɪn ɐ kˈɑːvən ʃˈiːθ ɒv tˈamɐɹˌak .
hiː kˈeɪm wɪð fˈʊtstɛps bjˈuːtɪfəlɪ slˈəʊ ,
and spˈəʊk ɪn vˈɔɪs mɛtˈɪkjʊləsli lˈəʊ .
hiː kˈeɪm and ɹəʊmˈans fˈɒləʊd ɪn hɪz tɹˈak . .
aɪ dɪdnˌɒt ˈask hɪz nˈeɪm - - aɪ θˈɔːt hˌɪm lˈʌv ;
aɪ dɪdnˌɒt kˈeə tə sˈiː hɪz hˈɪdən fˈeɪs .
ˈɔːl lˈaɪf sˈiːmd bˈɔːn ɪn maɪ ɪntˈeɪkən bɹˈɛθ ;
ˈɔːl θˈɔːt sˈiːmd flˈəʊn lˈaɪk sˌʌm fəɡˈɒtən dˈʌv .
hiː bˈɛnt tə kˈɪs and ɹˈeɪzd hɪz vˈaɪzəz lˈeɪs . . .
ˈɔːl ˈiːɡə - lˈɪpt aɪ kˈɪst ðə mˈaʊθ ɒv dˈɛθ .

sˌʌm θˈɪŋz ɑː vˈɛɹɪ dˈiə tə mˌiː - -
sˈʌtʃ θˈɪŋz az flˈaʊəz bˈeɪðd baɪ ɹˈeɪn
ɔː pˈatənz tɹˈeɪst əpˌɒn ðə sˈiː
ɔː kɹˈəʊkəsɪz wˌeə snˈəʊ hɐz lˈeɪn . . .
ðɪ ˌɪɹɪdˈɛsəns əvə dʒˈɛm ,
ðə mˈuːnz kˈuːl ˌəʊpəlˈɛsənt lˈaɪt ,
azˈeɪliəz and ðə sˈɛnt ɒv ðˌɛm ,
and hˈʌnɪsˌʌkəlz ɪnðə nˈaɪt .
and mˈɛni sˈaʊndz ɑːɹ ˈɒlsəʊ dˈiə - -
lˈaɪk wˈɪndz ðat sˈɪŋ ɐmˌʌŋ ðə tɹˈiːz
ɔː kɹˈɪkɪts kˈɔːlɪŋ fɹʌmðə wˈiə
ɔː nˈiːɡɹəʊz hˈʌmɪŋ mˈɛlədɪz .
bˌʌt dˈiəɹə fˈɑː ðɐn ˈɔːl səmˈaɪz
ɑː sˈʌdən tˈiə - dɹˈɒps ɪn jɔːɹ ˈaɪz .

sˈɛvəd fɹɒm swˈiːt kˈɒntɛnt , maɪ lˈaɪfz sˈəʊl lˈaɪt ;
bˈanɪʃt baɪ ˌəʊvəwˈiːnɪŋ wˈɪt fɹɒm maɪ dɪzˈaɪə :
ðɪs pˈʊəɹ ɐksˈɛptəns ˈəʊnli aɪ ɹɪkwˈaɪə ,
ðat ðˌəʊ maɪ fˈɒlt hav fˈɔːst mˌiː fɹɒm ðˌaɪ sˈaɪt ;
jˈɛt ðat ðˈaʊ wˈʊdst ( maɪ sˈɒɹəʊz tə ɹɪkwˈaɪt )
ɹɪvjˈuː ðiːz sˈɒnɪts , pˈɪktʃəz ɒv ðˌaɪ pɹˈeɪz ;
wˈeəɹɪn ˈiːtʃ wˈəʊ ðˌaɪ wˈʌndɹəs wˈɜːθ dʌθ ɹˈeɪz ,
ðˌəʊ fˈɜːst ðˌaɪ wˈɜːθ bɪɹˈɛft mˌiː ɒv dɪlˈaɪt .
sˈiː ðˌɛm fɔːsˈeɪkən : fɔːɹ aɪ ðˌɛm fɔːsˈʊk ,
fɔːsˈeɪkən fˈɜːst ɒv ðˌiː , nˈɛkst ɒv maɪ sˈɛns ;
and wɛn ðˈaʊ dˈeɪnst ˌɒn ðeə blˈak tˈiəz tə lˈʊk
ʃˈɛd nˌɒt wˈɒn tˈiə maɪ tˈiəz tə ɹˈɛkəmpˌɛns :
bˌʌt dʒˈɔɪ ɪn ðˈɪs ( ðˌəʊ fˈeɪts ɡˈeɪnst mˌiː ɹɪpˈaɪn )
maɪ vˈɜːs stˈɪl lˈɪvz , tə wˈɪtnəs ðˌiː dɪvˈaɪn .

ðˌaɪn ˈaɪ ðə ɡlˈas wˌeəɹ aɪ bɪhˈəʊld maɪ hˈɑːt
mˈaɪn ˈaɪ ðə wˈɪndəʊ θɹuː ðə wˌɪtʃ ðˌaɪn ˈaɪ
mˈeɪ sˈiː maɪ hˈɑːt and ðeə θaɪsˈɛlf ɛspˈaɪ
ɪn blˈʌdi kˈʌləz hˌaʊ ðˈaʊ pˈeɪntɪd ˈɑːt .
ðˌaɪn ˈaɪ ðə pˈaɪl ɪz əvə mˈɜːdəɹɪŋ dˈɑːt ,
mˈaɪn ˈaɪ ðə sˈaɪt ðˈaʊ tˈakst ðˌaɪ lˈɛvəl bˈaɪ
tə hˈɪt maɪ hˈɑːt and nˈɛvə ʃˈuːtst ɐɹˈaɪ ;
mˈaɪn ˈaɪ ðˈʌs hˈɛlps ðˌaɪn ˈaɪ tə wˈɜːk maɪ smˈɑːt .
θˈaɪn ˈaɪ ɐ fˈaɪəɹ ɪz bˈəʊθ ɪn hˈiːt and lˈaɪt
mˈaɪn ˈaɪ ɒv tˈiəz ɐ ɹˈɪvə dʌθ bɪkˈʌm .
ˈəʊ ðatðə wˈɔːtəɹ ɒv mˈaɪn ˈaɪ hɐd mˈaɪt
tə kwˈɛntʃ ðə flˈeɪmz ðat fɹɒm θˈaɪn ˈaɪ dˈuː kˈʌm
ɔː ðatðə fˈaɪə ðats kˈɪndəld baɪ ðˌaɪn ˈaɪ
ðə flˈəʊɪŋ stɹˈiːmz ɒv mˈaɪn ˈaɪ dʌθ mˌeɪk dɹˈaɪ .

dɪlˈaɪt ɪn jɔː bɹˈaɪt ˈaɪz maɪ dˈɛθ dˈɪd bɹˈiːd
az lˈaɪt and ɡlˈɪtəɹɪŋ wˈɛpənz bˈeɪbz ɐlˈʊə
tə plˈeɪ wɪð fˈaɪə and sˈɔːd and sˌəʊ pɹəkjˈʊə
ðˌɛm təbi bˈɜːnt and hˈɜːt ˈeə ðeɪ tˈeɪk hˈiːd .
ðˌaɪ bjˈuːti sˌəʊ haθ mˌeɪd mˌiː bˈɜːn and blˈiːd
jˈɛt ʃˌal maɪ ˈaʃɪz and maɪ blˈʌd əʃjˈʊə
ðˌaɪ bjˈuːtiz fˈeɪm fəɹˈɛvə tʊ ɛndjˈʊə
fɔː ðˌaɪ fˈeɪmz lˈaɪf fɹɒm maɪ dˈɛθ dʌθ pɹəsˈiːd .
bɪkˈʌz maɪ hˈɑːt tʊ ˈaʃɪz bˈɜːnd ɡˈɪvəθ
lˈaɪf tə ðˌaɪ fˈeɪm ðˈaʊ ɹˈaɪt ɐ fˈiːnɪks ˈɑːt
and lˈaɪk ɐ pˈɛlɪkən ðˌaɪ bjˈuːti lˈaɪvθ
baɪ sˈʌkɪŋ blˈʌd ˌaʊtəv maɪ bɹˈɛst and hˈɑːt .
lˈəʊ wˌaɪ wɪð wˈʌndə wiː mˈeɪ ðˌiː kəmpˈeə
ˌʌntʊ ðə pˈɛlɪkən and fˈiːnɪks ɹˈeə .

blˈeɪm nˌɒt maɪ hˈɑːt fɔː flˈaɪɪŋ ˌʌp sˌəʊ hˈaɪ
sˈɪns ðˈaʊ ˈɑːt kˈɔːz ðˌɐtɪt ðɪs flˈaɪt bɪɡˈʌn
fɔːɹ ˈɜːθli vˈeɪpəz dɹˈɔːn ˌʌp baɪ ðə sˈʌn
kˈɒmɪts bɪkˌʌm and nˈaɪt - sˈʌnz ɪnðə skˈaɪ .
maɪ hˈʌmbəl hˈɑːt sˌəʊ wɪð ðˌaɪ hˈɛvənli ˈaɪ
dɹˈɔːn ˌʌp ɐlˈɒft ˈɔːl lˈəʊ dɪzˈaɪəz dʌθ ʃˈʌn
ɹˈeɪz ðˈaʊ mˌiː ˌʌp az ðˈaʊ maɪ hˈɑːt hˈeɪst dˈʌn
sˌəʊ djˈʊəɹɪŋ nˈaɪt ɪn hˈɛvən ɹɪmˈeɪn mˈeɪ ˈaɪ .
blˈeɪm nˈɒt , aɪ sˈeɪ ɐɡˈɛn , maɪ hˈaɪ dɪzˈaɪə
sˈɪns ɒv ˌʌs bˈəʊθ ðə kˈɔːz ðeəɹˈɒv dɪpˈɛndz .
ɪn ðˌiː dʌθ ʃˈaɪn , ɪn mˌiː dʌθ bˈɜːn ɐ fˈaɪə .
fˈaɪə dɹˈɔːz ˌʌp ˈʌðəz and ɪtsˈɛlf ɐsˈɛndz .
ðˌaɪn ˈaɪ ɐ fˈaɪə and sˌəʊ dɹˈɔːz ˌʌp maɪ lˈʌv ,
maɪ lˈʌv ɐ fˈaɪə and sˌəʊ ɐsˈɛndz əbˈʌv .

nˌɒt ðat ðˌaɪ hˈand ɪz sˈɒft , ɪz swˈiːt , ɪz wˈaɪt ,
ðˌaɪ lˈɪps swˈiːt ɹˈəʊzɪz , bɹˈɛst swˈiːt lˈɪli ɪz ,
ðat lˈʌv ɛstˈiːmz ðiːz θɹˈiː ðə tʃˈiːfəst blˈɪs
wˌɪtʃ nˈeɪtʃəɹ ˈɛvə mˌeɪd fɔː lˈɪps dɪlˈaɪt .
bˌʌt wɛn ðiːz θɹˈiː tə ʃˈəʊ ðeə hˈɛvənli mˈaɪt
sˈʌtʃ wˈʌndəz dˈuː , dɪvˈəʊʃən ðˈɛn fɔː ðˈɪs
kəmˈandəθ ˌʌs , wɪð hˈʌmbəl zˈiːl tə kˈɪs
sˈʌtʃ θˈɪŋz az wˈɜːk mˈɪɹəkəlz ɪn aʊə sˈaɪt .
ɐ lˈuːt ɒv sˈɛnsləs wˈʊd baɪ nˈeɪtʃə dˈʌm
tˈʌtʃt baɪ ðˌaɪ hˈand dʌθ spˈiːk dɪvˈaɪnli wˈɛl
and fɹɒm ðˌaɪ lˈɪps and bɹˈɛst swˈiːt tjˈuːnz dˈuː kˈʌm
tə maɪ dˈiːd hˈɑːt ðə wˌɪtʃ njˈuː lˈaɪf dˈuː ɡˈɪv
ɒv ɡɹˈeɪtə wˈʌndəz hˈɜːd wiː nˈɛvə tˈɛl
ðɐn fəðə dˈʌm tə spˈiːk , ðə dˈɛd tə lˈɪv .

maɪ lˈeɪdiz pɹˈɛzəns mˌeɪks ðə ɹˈəʊzɪz ɹˈɛd
bɪkˈʌz tə sˈiː hɜː lˈɪps ðeɪ blˈʌʃ fɔː ʃˈeɪm .
ðə lˈɪliz lˈiːvz fɔːɹ ˈɛnvi pˈeɪl bɪkˈeɪm
and hɜː wˈaɪt hˈandz ɪn ðˌɛm ðɪs ˈɛnvi bɹˈɛd .
ðə mˈaɹɪɡˌəʊld ɐbɹˈɔːd ðə lˈiːvz dˈɪd spɹˈɛd
bɪkˈʌz ðə sˈʌnz and hɜː pˈaʊəɹ ɪz ðə sˈeɪm
ðə vˈaɪələt ɒv pˈɜːpəl kˈʌlə kˈeɪm
dˈaɪd wɪððə blˈʌd ʃiː mˌeɪd maɪ hˈɑːt tə ʃˈɛd .
ɪn bɹˈiːf , ˈɔːl flˈaʊəz fɹɒm hɜː ðeə vˈɜːtʃuː tˈeɪk
fɹɒm hɜː swˈiːt bɹˈɛθ ðeə swˈiːt smˈɛlz dˈuː pɹəsˈiːd
ðə lˈɪvɪŋ hˈiːt wˌɪtʃ hɜːɹ ˈaɪbiːmz dˈuː mˈeɪk
wˈɔːməθ ðə ɡɹˈaʊnd and kwˈɪkənəθ ðə sˈiːd .
ðə ɹˈeɪn weəwˈɪð ʃiː wˈɔːtəɹəθ ðiːz flˈaʊəz
fˈɔːlz fɹɒm mˈaɪn ˈaɪz wˌɪtʃ ʃiː dɪsˈɒlvz ɪn ʃˈaʊəz .

ɪf nˈeɪtʃə fɔː hɜː wˈɜːks pɹˈaʊd ˈɛvə wɜː
ɪt wɒz fɔː ðɪs ðat ʃiː kɹiːˈeɪtɪd juː .
jɔː sˈeɪkɹəd hˈɛd wˌɪtʃ wˈɪsdəm dʌθ ɪndjˈuː ,
ɪz ˈəʊnli fˈɪt ɐ dˈaɪədəm tə wˈeə .
jɔː lˈɪli hˈand wˌɪtʃ fˈeəɹə dʌθ ɐpˈiə
ðɐn ˈɛvəɹ ˈaɪ bɪhˈɛld ɪn ʃˈeɪp and hjˈuː
ˌʌntʊ nˈəʊ ˈʌðə jˈuːs baɪ ɹˈaɪt ɪz djˈuː ,
ɛksˈɛpt ɪt biː ɐ sˈɛptə fɔː tə bˈeə .
jɔː tʃˈɛɹi lˈɪps baɪ nˈeɪtʃə fɹˈeɪmd bˈiː
hˈɑːts tə kˈəʊmand : jɔːɹ ˈaɪ ɪz ˈəʊnli fˈɪt
wɪð hɪz wˈaɪz lˈʊks kˈɪŋdəmz tʊ ˌəʊvəsˈiː .
ˈəʊ hˈapi lˈand hˌuːz sˈɒvəɹˌɪn ðˈaʊ hˈadst bˌiːn :
bˌʌt ɡˈɒd ˌɒn ˈɜːθ fˈʊl blˈɪs wɪl nˌɒt pəmˈɪt ,
and ðɪs ɪz ˈəʊnli kˈɔːz jɔːɹ ɑː nˈəʊ kwˈiːn .

mˈaɪn ˈaɪ wɪð ˈɔːl ðə dˈɛdli sˈɪnz ɪz fɹˈɔːt .
fˈɜːst pɹˈaʊd , sˈɪns ɪt pɹɪzjˈuːmd tə lˈʊk sˌəʊ hˈaɪ ;
ɐ wˈɒtʃmən bˌiːɪŋ mˌeɪd stˈʊd ɡˈeɪzɪŋ bˈaɪ ,
and ˈaɪdəl , tˈʊk nˈəʊ hˈiːd tˈɪl aɪ wɒz kˈɔːt ;
and ˈɛnvɪəs bˈeəz ˈɛnvi ðat maɪ θˈɔːt
ʃˌʊd ɪn hɪz ˈabsəns biː tə hɜː sˌəʊ nˈaɪ ;
tə kˈɪl maɪ hˈɑːt , mˈaɪn ˈaɪ lˈɛt ɪn hɜːɹ ˈaɪ ,
and sˌəʊ kənsˈɛnt ɡˈeɪv tʊ ɐ mˈɜːdə ɹˈɔːt ;
and kˈʌvətəs , ɪt nˈɛvə wʊd ɹɪmˈuːv
fɹɒm hɜː fˈeə hˈeə , ɡˈəʊld sˌəʊ dʌθ plˈiːz hɪz sˈaɪt ;
ʌntʃˈeɪst , ɐ bˈɔːd bɪtwˌiːn maɪ hˈɑːt and lˈʌv ;
ɐ ɡlˈʌtən ˈaɪ , wɪð tˈiəz dɹˈʌŋk ˈɛvɹɪ nˈaɪt :
ðiːz sˈɪnz pɹəkjʊɹˈeɪd hav ɐ ɡˈɒdɛs ˈaɪə ,
wˈeəfɔː maɪ hˈɑːt ɪz dˈamd ɪn lˈʌvz swˈiːt fˈaɪə .

dˈiə tə maɪ sˈəʊl , ðˈɛn lˈiːv mˌiː nˌɒt fɔːsˈeɪkən !
flˈaɪ nˈɒt , maɪ hˈɑːt wɪðˌɪn ðˌaɪ bˈʊsəm slˈiːpəθ .
ˈiːvən fɹɒm maɪsˈɛlf and sˈɛns aɪ hav bˌiːtəkˈɛn
mˌiː ˌʌntʊ ðˌiː fɔː hˈuːm maɪ spˈɪɹɪt wˈiːpəθ ,
and ɒnðə ʃˈɔːɹ ɒv ðat sˈɒlt tˈiəɹi sˈiː ,
kˈaʊtʃt ɪn ɐ bˈɛd ɒv ʌnsˈiːn sˈiːmɪŋ plˈɛʒə ,
wˌeəɹ ɪn ɪmˈadʒɪnəɹi θˈɔːts ðˌaɪ fˈeə sˈɛlf lˈeɪ ;
bˌʌt bˌiːɪŋ wˈeɪkt , ɹˈɒbd ɒv maɪ lˈaɪfz bˈɛst tɹˈɛʒə ,
aɪ kˈɔːl ðə hˈɛvənz , ˈeə , ˈɜːθ , and sˈiːz tə hˈiə
maɪ lˈʌv , maɪ tɹˈuːθ , and blˈak dɪsdˈeɪnd ɪstˈeɪt ;
bˈiːtɪŋ ðə ɹˈɒks wɪð bˈɛləʊɪŋz ɒv dɪspˈeə ,
wˌɪtʃ stˈɪl wɪð plˈeɪnts maɪ wˈɜːdz ɹɪvˈɜːbəɹˌeɪt ;
sˈaɪɪŋ , ɐlˈas , wˌɒt ʃˌal bɪkˈʌm ɒv mˌiː ?
wˌaɪlst ˈɛkəʊ kɹˈaɪz , wˌɒt ʃˌal bɪkˈʌm ɒv mˌiː ?

wˌaɪlst ˈɛkəʊ kɹˈaɪz , wˌɒt ʃˌal bɪkˈʌm ɒv mˌiː ?
and dˈɛsələt , maɪ dˌɛsəlˈeɪʃənz pˈɪti ,
ðˈaʊ ɪn ðˌaɪ bjˈuːtiz kˈaɹak sˈɪtst tə sˈiː
maɪ tɹˈadʒɪk dˈaʊnfɔːl , and maɪ fjˈuːnəɹəl dˈɪti .
nˈəʊ tˈɪmbɹəl , bˌʌt maɪ hˈɑːt ðˈaʊ plˈeɪst əpˌɒn ,
hˌuːz stɹˈɪŋz ɑː stɹˈɛtʃt ˌʌntʊ ðə hˈaɪəst kˈiː ;
ðə dˈaɪəpˌasən , lˈʌv ; lˈʌv ɪz ðə jˈuːnɪsən ;
ɪn lˈʌv maɪ lˈaɪf and lˈeɪbəz wˈeɪst ɐwˈeɪ .
ˈəʊnli ɹɪɡˈɑːdləs tə ðə wˈɜːld ðˈaʊ lˈiːvst mˌiː ,
wˌaɪlst slˈeɪn hˈəʊps , tˈɜːnɪŋ fɹʌmðə fˈiːst ɒv sˈɒɹəʊ
ˌʌntʊ dɪspˈeə , ðeə kˈɪŋ wˌɪtʃ nˈeə dɪsˈiːvz mˌiː ,
kˈaptɪvz maɪ hˈɑːt , hˌuːz blˈak nˈaɪt hˈeɪts ðə mˈɒɹəʊ ;
and hiː ɪn ɹˈuːθ ɒv maɪ dɪstɹˈɛst kɹˈaɪ
plˈants mˌiː ɐ wˈiːpɪŋ stˈɑː wɪðˌɪn maɪ ˈaɪ .

fˈeə ɡɹˈeɪs ɒv ɡɹˈeɪsɪz , mjˈuːs ɒv mjˈuːsɪz ˈɔːl ,
ðˈaʊ pˈaɹədˌaɪs , ðˈaʊ ˈəʊnli hˈɛvən aɪ nˈəʊ ,
wˌɒt ˈɪnfluːəns haθ bɹˈɛd maɪ hˈeɪtfəl wˈəʊ ,
ðat aɪ fɹɒm ðˌiː and ðˌɛm am fˈɔːst tə fˈɔːl ?
ðˈaʊ fˈɔːln fɹɒm mˌiː , fɹɒm ðˌiː aɪ nˈɛvə ʃˈal ;
ɒlðˈəʊ maɪ fˈɔːtʃuːnz ðˈaʊ hˈeɪst bɹˈɔːt sˌəʊ lˈəʊ ,
jˈɛt ʃˌal maɪ fˈeɪθ and sˈɜːvɪs wɪð ðˌiː ɡˈəʊ ,
fɔː lˈaɪv aɪ dˈuː ˌɒn hˈɛvən and ðˌiː tə kˈɔːl .
bˈanɪʃt ˈɔːl ɡɹˈeɪs , nˈəʊ ɡɹˈeɪsɪz wɪð mˌiː dwˈɛl ;
kəmpˈɛld tə mjˈuːs , maɪ mjˈuːsɪz fɹɒm mˌiː flˈaɪ ;
ɛksklˈuːdɪd hˈɛvən , wˌɒt kan ɹɪmˈeɪn bˌʌt hˈɛl ?
ˈɛɡzaɪld fɹɒm pˈaɹədˌaɪs , ɪn hˈeɪt aɪ lˈaɪ
kˈɜːsɪŋ maɪ stˈɑːz ; ɔːlbˈiːɪt aɪ fˈaɪnd ɪt tɹˈuː ,
aɪ lˈɒst ˈɔːl ðiːz wɛn aɪ lˈɒst lˈʌv and juː .

tə lˈɪv ɪn hˈɛl and hˈɛvən tə bɪhˈəʊld ;
tə wˈɛlkʌm lˈaɪf and dˈaɪ ɐ lˈɪvɪŋ dˈɛθ ;
tə swˈɛt wɪð hˈiːt , and jˈɛt biː fɹˈiːzɪŋ kˈəʊld ;
tə ɡɹˈasp at stˈɑːz and lˈaɪ ðɪ ˈɜːθ bɪnˈiːθ ;
tə tɹˈɛd ɐ mˈeɪz ðat nˈɛvə ʃˌal hav ˈɛnd ;
tə bˈɜːn ɪn sˈaɪz and stˈɑːv ɪn dˈeɪli tˈiəz ;
tə klˈaɪm ɐ hˈɪl and nˈɛvə tə dɪsˈɛnd ;
dʒˈaɪənts tə kˈɪl , and kwˈeɪk at tʃˈaɪldɪʃ fˈiəz ;
tə pˈaɪn fɔː fˈuːd , and wˈɒtʃ tˌiːˈeɪtʃ hɛspˈiəɹɪən tɹˈiː ;
tə θˈɜːst fɔː dɹˈɪŋk , and nˈɛktə stˈɪl tə dɹˈɔː ;
tə lˈɪv ɐkˈɜːsɪd , hˈuːm mˈɛn hˈəʊld blˈɛst tə bˈiː ,
and wˈiːp ðəʊz ɹˈɒŋz wˌɪtʃ nˈɛvə kɹˈiːtʃə sˈɔː :
ɪf ðɪs biː lˈʌv , ɪf lˈʌv ɪn ðiːz biː fˈaʊndɪd ,
maɪ hˈɑːt ɪz lˈʌv , fɔː ðiːz ɪn ɪt ɑː ɡɹˈaʊndɪd .

ɡɹˈeɪt ɡˈɒd : wɪðˌɪn hˌuːz sˈɪmpəl ˈɛsəns , wˈiː
nˈʌθɪŋ bˌʌt ðat wˌɪtʃ ɪz θaɪsˈɛlf kan fˈaɪnd :
wˌɛn ˌɒn θaɪsˈɛlf ðˈaʊ dˈɪdst ɹɪflˈɛkt ðˌaɪ mˈaɪnd
ðˌaɪ θˈɔːt wɒz ɡˈɒd , wˌɪtʃ tˈʊk ðə fˈɔːm ɒv ðˌiː :
and wɛn ðɪs ɡˈɒd ðˈʌs bˈɔːn , ðˈaʊ lˈʌvst , & ˈamp ; hˈiː
lˈʌvd ðˌiː ɐɡˈɛn , wɪð pˈaʃən ɒv lˈaɪk kˈaɪnd ,
( az lˈʌvəz sˈaɪz , wˌɪtʃ mˈiːt , bɪkˌʌm wˈɒn wˈɪnd )
bˈəʊθ bɹˈiːðd wˈɒn spɹˈaɪt ɒv ˈiːkwəl dˈeɪətˌi .
ɪtˈɜːnəl fˈɑːðə , wˈɛns ðiːz tˈuː dˈuː kˈʌm
and wˈɪlst ðə tˈiː ˈɪtəl ɒv maɪ fˈɑːðə hˈav ,
az hˈɛvənli nˈɒlɪdʒ ɪn maɪ mˈaɪnd ɛnɡɹˈeɪv ,
ðˌɐtɪt ðˌaɪ sˈʌnz tɹˈuː ˈɪmɪdʒ mˈeɪ bɪkˈʌm :
and sˈɛns maɪ hˈɑːt wɪð sˈaɪz ɒv hˈəʊli lˈʌv ,
ðˌɐtɪt ðə tˈɛmpəl ɒvðə spɹˈaɪt mˈeɪ pɹˈuːv .

ɡɹˈeɪt pɹˈɪns ɒv hˈɛvən bɪɡˈɒtən ɒv ðat kˈɪŋ ,
hˌuː ɹˈuːlz ðə kˈɪŋdəm ðat hɪmsˈɛlf dˈɪd mˈeɪk :
and ɒv ðat vˈɜːdʒɪn kwˈiːn mˈanz ʃˈeɪp dˈɪd tˈeɪk
wˌɪtʃ fɹɒm kˈɪŋ dˈeɪvɪdz ɹˈɔɪəl stˈɒk dˈɪd spɹˈɪŋ :
nˈəʊ mˈɑːvəl ðˌəʊ ðˌaɪ bˈɜːθ mˌeɪd ˈeɪndʒəlz sˈɪŋ :
and ˈeɪndʒəlz dˈɪtɪz ʃˈɛpədz pˈaɪps ɐwˈeɪk :
and kˈɪŋz lˈaɪk ʃˈɛpədz , hˈʌmbəld fɔː ðˌaɪ sˈeɪk ,
nˈiːl at ðˌaɪ fˈiːt & ˈamp ; ɡˈɪfts ɒv hˈɒmɪdʒ bɹˈɪŋ :
fɔː hˈɛvən & ˈamp ; ˈɜːθ , ðə hˈaɪ & ˈamp ; lˈəʊ ɪstˈeɪt
az pˈɑːtnəz ɒv ðˌaɪ bˈɜːθ mˌeɪk ˈiːkwəl klˈeɪm .
ˈeɪndʒəlz , bɪkˈʌz ɪn hˈɛvən ɡˈɒd ðˌiː bɪɡˈat ,
ʃˈɛpədz & ˈamp ; kˈɪŋz , bɪkˈʌz ðˌaɪ mˈʌðə kˈeɪm
fɹɒm pɹˈɪnsli ɹˈeɪs & ˈamp ; jˈɛt baɪ pˈɒvəti
mˌeɪd ɡlˈɔːɹi ʃˈaɪn ɪn hɜː hjuːmˈɪlɪti .

ɪtˈɜːnəl spɹˈaɪt : wˌɪtʃ ˈɑːt ɪn hˈɛvən ðə lˈʌv
wɪð wˌɪtʃ ɡˈɒd and hɪz sˈʌn ˈiːtʃ ˈʌðə kˈɪs :
and hˈuː , tə ʃˈəʊ hˌuː ɡˈɒdz bɪlˈʌvd ɪz ,
ðə ʃˈeɪp , and wˈɪŋz , tˈʊkst əvə lˈʌvɪŋ dˈʌv :
wˌɛn kɹˈaɪst ɐsˈɛndɪŋ sˈɛnt ðˌiː fɹɒm əbˈʌv
ɪn fˈaɪəɹɪ tˈʌŋz , ðˈaʊ kˈamst dˌaʊn ˌʌntʊ hˈɪz
ðat skˈɪl ɪn ˈʌtəɹɪŋ hˈɛvənli mˈɪstəɹiz
baɪ hˈiːt ɒv zˈiːl , bˈəʊθ fˈeɪθ & ˈamp ; lˈʌv mˌaɪt mˈuːv :
tɹˈuː ɡˈɒd ɒv lˈʌv : fɹɒm hˈuːm ˈɔːl tɹˈuː lˈʌv spɹˈɪŋz ,
bɪstˈəʊ əpˌɒn maɪ lˈʌv ðˌaɪ wˈɪŋz & ˈamp ; fˈaɪə
maɪ sˈəʊl ɐ spˈɪɹɪt ɪz and wɪð ðˌaɪ wˈɪŋz
mˈeɪ lˈaɪk ɐn ˈeɪndʒəl flˈaɪ fɹɒm ˈɜːθz dɪzˈaɪə :
and wɪð ðˌaɪ fˈaɪəɹ ɐ hˈɑːt ɪnflˈeɪmd mˈeɪ bˈeə ,
and ɪn ðˌaɪ sˈaɪt ɐ sˈɛɹəfɪm ɐpˈiə .

wˌɛn ðˈiː ( ˈəʊ hˈəʊli sˈakɹɪfˌaɪst lˈam )
ɪn sˈɛvəd sˈaɪnz aɪ wˈaɪt & ˈamp ; lˈɪkwɪd sˈiː :
az ˌɒn ðˌaɪ bˈɒdi slˈeɪn aɪ θˈɪŋk ˈɒn ðˌiː ,
wˌɪtʃ pˈeɪl baɪ ʃˈɛdɪŋ ɒv ðˌaɪ blˈʌd bɪkˈeɪm .
and wɛn ɐɡˈɛn aɪ dˈuː bɪhˈəʊld ðə sˈeɪm
vˈeɪld ɪn wˈaɪt təbi ɹɪsˈiːvd ɒv mˌiː :
ðˈaʊ sˈiːməst ɪn ðˌaɪ
lˈaɪk tʊ ɐ kˈɔːps , hˌuːz mˈɒnjuːmənt aɪˈam .
bˈɛɹɪd ɪn mˌiː , ˌʌntʊ maɪ sˈəʊl ɐpˈiə
pɹˈɪzənd ɪn ˈɜːθ & ˈamp ; bˈanɪʃt fɹɒm ðˌaɪ sˈaɪt ,
lˈaɪk aʊə fˈɔːfɑːðəz , hˌuː ɪn lˈɪmbəʊ wɜː .
klˈiə ðˈaʊ maɪ θˈɔːts , az ðˈaʊ dˈɪdst ɡˈɪv ðə lˈaɪt :
and az ðˈaʊ ˈʌðəz fɹˈiːd fɹɒm pˈɜːdʒɪŋ fˈaɪə
kwˈɛntʃ ɪn maɪ hˈɑːt ðə flˈeɪmz ɒv bˈad dɪzˈaɪə .

ɪn ðˈat ( ˈəʊ kwˈiːn ɒv kwˈiːnz ) ðˌaɪ bˈɜːθ wɒz fɹˈiː
fɹɒm ɡˈɪlt , wˌɪtʃ ˈʌðəz dʌθ ɒv ɡɹˈeɪs bɪɹˈiːv
wˌɛn ɪn ðeə mˈʌðəz wˈuːm ðeɪ lˈaɪf ɹɪsˈiːv :
ɡˈɒd az hɪz sˈəʊl - bˈɔːn dˈɔːtə lˈʌvd ðˌiː .
tə mˈatʃ ðˌiː lˈaɪk ðˌaɪ bˈɜːθz nəʊbˈɪlɪti ,
hiː ðˌiː hɪz spˈɪɹɪt fɔː ðˌaɪ spˈaʊs dˈɪd lˈiːv :
ɒv hˈuːm ðˈaʊ dˈɪdst hɪz ˈəʊnli sˈʌn kənsˈiːv ,
and sˌəʊ wɒz lˈɪŋkt tʊ ˈɔːl ðə tɹˈɪnɪti .
sˈiːs ðˈɛn , ˈəʊ kwˈiːnz hˌuː ˈɜːθli kɹˈaʊnz dˈuː wˈeə
tə ɡlˈɔːɹi ɪnðə pˈɒmp ɒv wˈɜːldli θˈɪŋz :
ɪf mˈɛn sˈʌtʃ hˈaɪ ɹɪspˈɛkt ˌʌntʊ juː bˈeə
wˌɪtʃ dˈɔːtəz , wˈaɪvz , & ˈamp ; mˈʌðəz ɑːɹ ɒv kˈɪŋz ;
wˌɒt ˈɒnə ʃˌʊd ˌʌntʊ ðat kwˈiːn biː dˈʌn
hˌuː hɐd jɔː ɡˈɒd fɔː fˈɑːðə , spˈaʊs , & ˈamp ; sˈʌn .

wˌɛn az ðə pɹˈɪns ɒv ˈeɪndʒəlz pˈʌft wɪð pɹˈaɪd
stˈɜːd hɪz sɛdˈɪʃəs spˈɪɹɪts tə ɹɪbˈɛl :
ɡˈɒd tʃˈəʊz fɔː tʃˈiːf hɪz tʃˈampiən mˈaɪkəl :
and ɡˈeɪv hˌɪm tʃˈɑːdʒ ðə hˈəʊst ɒv hˈɛvən tə ɡˈaɪd .
and wɛn ðɪ ˈeɪndʒəlz ɒvðə ɹˈɛbəlz sˈaɪd
vˈankwɪʃt ɪn bˈatəl fɹɒm ðeə ɡlˈɔːɹi fˈɛl ,
ðə pɹˈaɪd ɒv hˈɛvən bɪkˌeɪm ðə dɹˈeɪk ɒv hˈɛl ,
and ɪnðə dˈʌndʒən ɒv dɪspˈeə wɒz tˈaɪd .
ðɪs dɹˈaɡən sˈɪns lˈɛt lˈuːs ɡˈɒdz tʃˈɜːtʃ ɐsˈeɪld ,
and ʃiː baɪ hˈɛlp ɒv mˈaɪkəlz sˈɔːd pɹɪvˈeɪld .
hˌuː ˈɛvə tɹˈaɪd ɐdvˈɛntʃəz lˈaɪk ðɪs nˈaɪt ?
wˌɪtʃ dʒˈɛnəɹəl ɒv hˈɛvən , hˈɛl ˌəʊvəθɹˈuː ;
fɔː sˈʌtʃ ɐ lˈeɪdi az ɡˈɒdz spˈaʊs dˈɪd fˈaɪt :
and sˈʌtʃ ɐ mˈɒnstəɹ az ðə dˈɛvəl sʌbdjˈuː .

az ˈan lˈɒŋ bˈaɹən , mˈʌðə dˈɪd bɪkˈʌm
ɒv hˈɪm , hˌuː lˈast wɒz dʒˈʌdʒ ɪn ˈɪsɹeɪl :
ðˈaʊ lˈast ɒv pɹˈɒfɪts bˈɔːn lˈaɪk sˈamjuːl
dˈɪdst fɹɒm ɐ wˈuːm pˈast hˈəʊp ɒv ˈɪʃuː kˈʌm .
hɪz mˈʌðə sˈaɪlənt spˈeɪk : ðˌaɪ fˈɑːðə dˈʌm
ɹɪkˈʌvəɹɪŋ spˈiːtʃ , ɡˈɒdz wˈʌndə dˈɪd fɔːtˈɛl :
hiː ˈaftə dˈɛθ ɐ pɹˈɒfɪt wɒz ɪn hˈɛl :
and ðˈaʊ ʌnbˈɔːn wɪðˌɪn ðˌaɪ mˈʌðəz wˈuːm :
hiː dˈɪd ˈanɔɪnt ðə kˈɪŋ , hˈuːm ɡˈɒd dˈɪd tˈeɪk
fɹɒm tʃˈɑːdʒ ɒv ʃˈiːp , tə ɹˈuːl hɪz tʃˈəʊzən lˈand :
bˌʌt ðat hˈaɪ kˈɪŋ hˌuː hˈɛvən & ˈamp ; ˈɜːθ dˈɪd mˈeɪk
ɹɪsˈiːvd ɐ hˈəʊliə lˈɪkə fɹɒm ðˌaɪ hˈand ,
wˌɛn ɡˈɒd hɪz flˈɒk ɪn hjˈuːmən ʃˈeɪp dˈɪd fˈiːd ,
az ˈɪsɹeɪlz kˈɪŋ kˈɛpt hɪz ɪn ʃˈɛpədz wˈiːd .

hiː ðat fɔː fˈiə hɪz mˈastə dˈɪd dɪnˈaɪ ,
and atə mˈeɪdənz vˈɔɪs ɐmˈeɪzd stˈʊd ,
ðə mˈaɪtɪəst mˈɒnək ɒvðɪ ˈɜːθ wɪðstˈʊd :
and ˌɒn hɪz mˈastəz kɹˈɒs ɹɪdʒˈɔɪst tə dˈaɪ .
hiː hˌuːz blˈaɪnd zˈiːl dˈɪd ɹˈeɪdʒ wɪð kɹˈuːəlti :
and hˈɛlpt tə ʃˈɛd ðə fˈɜːst ɒv mˈɑːtəz blˈʌd ,
baɪ lˈaɪt fɹɒm hˈɛvən hɪz blˈaɪndnəs ˌʌndəstˈʊd
and wɪððə tʃˈiːf ɐpˈɒsəl , slˈeɪn dʌθ lˈaɪ .
ˈəʊ θɹˈiː tˈaɪmz hˈapi tˈuː : ˈəʊ ɡˈəʊldən pˈeə
hˌuː wɪð jɔː blˈʌd , dˈɪd lˈeɪ ðə tʃˈɜːtʃɪz ɡɹˈaʊnd ,
wɪðˌɪn ðə fˈeɪtəl tˈaʊn , wˌɪtʃ twˈɪnz dˈɪd fˈaʊnd .
and sˈɛtəld ðeə ðə hˈiːbɹuː fˈɪʃəz tʃˈeə ,
wˌeə fˈɜːst ðə lˈatɪn ʃˈɛpəd ɹˈeɪzd hɪz θɹˈəʊn ,
and sˈɪns ðə wˈɜːld & ˈamp ; tʃˈɜːtʃ wɜː ɹˈuːld baɪ wˌɒn .

fɔː fjˈuː nˈaɪts sˈɒlɪs ɪn dɪlˈɪʃəs bˈɛd ,
wˌeə hˈiːt ɒv lˈʌst dˈɪd kˈɪndəl flˈeɪmz ɒv hˈɛl :
ðˈaʊ nˈakd ˌɒn nˈeɪkɪd ɹˈɒk ɪn dˈɛsət sˈɛl
lˈeɪ θˈɜːti jˈiəz , and tˈiəz ɒv ɡɹˈiːf dˈɪd ʃˈɛd .
bˌʌt fɔː ðat tˈaɪm , ðˌaɪ hˈɑːt ðeə sˈɒɹəʊd ,
ðˈaʊ nˈaʊ ɪn hˈɛvən ɪtˈɜːnəli dˈɒst dwˈɛl ,
and fɔːɹ ˈiːtʃ tˈiə , wˌɪtʃ fɹɒm ðˌaɪn ˈaɪz ðˈɛn fˈɛl ,
ɐ sˈiː ɒv plˈɛʒə nˈaʊ ɪz ɹˈɛndəd .
ɪf ʃˈɔːt dɪlˈaɪts ɛntˈaɪs maɪ hˈɑːt tə stɹˈeɪ ,
lˈɛt mˌiː baɪ ðˌaɪ lˈɒŋ pˈɛnəns lˈɜːn tə nˈəʊ
hˌaʊ dˈiəɹ aɪ ʃˌʊd fɔː tɹˈaɪflɪŋ plˈɛʒəz pˈeɪ :
and ɪf aɪ vˈɜːtʃuːz ɹˈʌf bɪɡˈɪnɪŋ ʃˈʌn ,
lˈɛt ðˌaɪ ɪtˈɜːnəl dʒˈɔɪz ˌʌntʊ mˌiː ʃˈəʊ
wˌɒt hˈaɪ ɹɪwˈɔːd baɪ lˈɪtəl pˈeɪn ɪz wˈʌn .

bɪkˈʌz ðˈaʊ wɒst ðə dˈɔːtəɹ əvə kˈɪŋ ,
hˌuːz bjˈuːti dˈɪd ˈɔːl nˈeɪtʃəz wˈɜːks ɛksˈiːd ,
and wˈɪsdəm , wˈʌndə tə ðə wˈɜːld dˈɪd bɹˈiːd ,
ɐ mjˈuːs mˌaɪt ɹˈeɪz ɪtsˈɛlf ˌɒn kjˈuːpɪdz wˈɪŋ .
bˌʌt sˈɪns ðiːz ɡɹˈeɪsɪz wˌɪtʃ fɹɒm nˈeɪtʃə spɹˈɪŋ
wɜː ɡɹˈeɪst baɪ ðəʊz wˌɪtʃ fɹɒm ɡɹˈeɪs dˈɪd pɹəsˈiːd ,
and ɡlˈɔːɹi haθ dɪzˈɜːvd ; maɪ mjˈuːs dʌθ nˈiːd
ɐn ˈeɪndʒəlz fˈɛðəz wɛn ðˌaɪ pɹˈeɪz aɪ sˈɪŋ .
fɔːɹ ˈɔːl ɪn ðˌiː bɪkˌeɪm andʒˈɛlɪkəl :
ɐn ˈeɪndʒəlz fˈeɪs , hɐd ˈeɪndʒəlz pjˈʊɹɪti :
and ðˈaʊ ɐn ˈeɪndʒəlz tˈʌŋ dˈɪdst spˈiːk wɪðˈal .
lˈəʊ wˌaɪ ðˌaɪ sˈəʊl sˈɛt fɹˈiː baɪ mˈɑːtɪədəm ,
wɒz kɹˈaʊnd baɪ ɡˈɒd ɪn ˈeɪndʒəlz kˈʌmpəni ,
and ˈeɪndʒəlz hˈandz ðˌaɪ bˈɒdi dˈɪd ɛntˈuːm .

sˈɒvəɹˌɪn ɒv kwˈiːnz : ɪf vˈeɪn ambˈɪʃən mˈuːv
maɪ hˈɑːt tə sˈiːk ɐn ˈɜːθli pɹˈɪnsɪz ɡɹˈeɪs :
ʃˈəʊ mˌiː ðˌaɪ sˈʌn ɪn hɪz ɪmpˈiəɹɪəl plˈeɪs ,
hˌuːz sˈɜːvənts ɹˈeɪn , aʊə kˈɪŋz & ˈamp ; kwˈiːnz əbˈʌv .
and ɪf ɐlˈʊəɹɪŋ pˈaʃənz aɪ dˈuː pɹˈuːv ,
baɪ plˈiːzɪŋ sˈaɪz : ʃˈəʊ mˌiː ðˌaɪ lˈʌvli fˈeɪs :
hˌuːz bˈiːmz ðɪ ˈeɪndʒəlz bjˈuːti dˈuː dɪfˈeɪs :
and ˈiːvən ɪnflˈeɪm ðə sˈɛɹəfɪmz wɪð lˈʌv .
sˌəʊ baɪ ambˈɪʃən aɪʃˌɐl hˈʌmbəl bˈiː :
wˌɛn ɪnðə pɹˈɛzəns ɒvðə hˈaɪəst kˈɪŋ
aɪ sˈɜːv ˈɔːl hˈɪz , ðat hiː mˈeɪ ˈɒnə mˌiː .
and lˈʌv , maɪ hˈɑːt tə tʃˈeɪst dɪzˈaɪəz ʃˌal bɹˈɪŋ ,
wˌɛn fˈeəɹəst kwˈiːn lˈʊks ˌɒn mˌiː fɹɒm hɜː θɹˈəʊn
and dʒˈɛləs bˈɪdz mˌiː lˈʌv bˌʌt hɜːɹ ɐlˈəʊn .

wˌaɪ ʃˌʊd aɪ ˌɛni lˈʌv ˈəʊ kwˈiːn bˌʌt ðˌiː ?
ɪf fˈeɪvə pˈast ɐ θˈaŋkfəl lˈʌv ʃˌʊd bɹˈiːd ?
ðˌaɪ wˈuːm dˈɪd bˈeə , ðˌaɪ bɹˈɛst maɪ sˈeɪvjə fˈiːd ;
and ðˈaʊ dˈɪdst nˈɛvə sˈiːs tə səkˈɜː mˌiː .
ɪf lˈʌv dˈuː fˈɒləʊ wˈɜːθ and dˈɪɡnɪti ?
ðˈaʊ ˈɔːl ɪn ðˌaɪ pəfˈɛkʃənz dˈɒst ɛksˈiːd :
ɪf lˈʌv biː lˈɛd baɪ hˈəʊp ɒv fjˈuːtʃə mˈiːd ?
wˌɒt plˈɛʒə mˈɔː ðɐn ðˌiː ɪn hˈɛvən tə sˈiː ?
and ˈɜːθli sˈaɪt dʌθ ˈəʊnli plˈiːz ðɪ ˈaɪ
and bɹˈiːdz dɪzˈaɪə , bˌʌt dʌθ nˌɒt sˈatɪsfˌaɪ :
ðˌaɪ sˈaɪt ɡˈɪvz ˌʌs pəzˈɛʃən ɒv ˈɔːl dʒˈɔɪ ,
and wɪð sˈʌtʃ fˈʊl dɪlˈaɪts ˈiːtʃ sˈɛns ʃˌal fˈɪl ,
az hˈɑːt ʃˌal wˈɪʃ bˌʌt fɔː tə sˈiː ðˌiː stˈɪl ,
and ˈɛvə sˈiːɪŋ , ˈɛvə ʃˌal ɛndʒˈɔɪ .

swˈiːt kwˈiːn : ɒlðˈəʊ ðˌaɪ bjˈuːti ɹˈeɪz ˈʌp mˌiː
fɹɒm sˈaɪt ɒv bˈeɪzə bjˈuːtɪz hˈiə bɪlˈəʊ :
jˈɛt lˈɛt mˌiː nˌɒt ɹˈɛst ðˈeə : bˌʌt hˈaɪə ɡˈəʊ
tə hˈɪm , hˌuː tˈʊk hɪz ʃˈeɪp fɹɒm ɡˈɒd & ˈamp ; ðˈiː .
and ɪf ðˌaɪ fˈɔːm ɪn hˌɪm mˈɔː fˈeəɹ aɪ sˈiː ,
wˌɒt plˈɛʒə fɹɒm hɪz dˈeɪətˌi ʃˌal flˈəʊ ,
baɪ hˌuːz fˈeə bˈiːmz hɪz bjˈuːti ʃˈaɪnəθ sˈəʊ
wˌɛn aɪʃˌɐl ɪt bɪhˈəʊld ɪtˈɜːnəli .
ðˈɛn ʃˌal maɪ lˈʌv ɒv plˈɛʒə hav hɪz fˈɪl ,
wˌɛn bjˈuːtiz sˈɛlf ɪn hˈuːm ˈɔːl plˈɛʒəɹ ɪz ,
ʃˌal maɪ ɪnˈaməd sˈəʊl ɛmbɹˈeɪs & ˈamp ; kˈɪs :
and ʃˌal njˈuː lˈʌvz & ˈamp ; njˈuː dɪlˈaɪts dɪstˈɪl ,
wˌɪtʃ fɹɒm maɪ sˈəʊl ʃˌal ɡˈʌʃ ˌɪntʊ maɪ hˈɑːt
and θɹuː maɪ bˈɒdi flˈəʊ tʊ ˈɛvɹɪ pˈɑːt .

blˈɛst əfˈɛndə : hˌuː θaɪsˈɛlf hˈeɪst tɹˈaɪd
hˌaʊ fˈɑːɹ ɐ sˈɪnə dˈɪfəz fɹɒm ɐ sˈeɪnt
dʒˈɔɪn ðˌaɪ wˈɛt ˈaɪz , wɪð tˈiəz ɒv maɪ kəmplˈeɪnt ,
wˌaɪl aɪ sˈaɪ fɔː ðat ɡɹˈeɪv , fɔː wˌɪtʃ ðˈaʊ kɹˈaɪd .
nˌəʊ lˈɒŋɡə lˈɛt maɪ sˈɪnfəl sˈəʊl ɐbˈaɪd
ɪn fˈiːvəɹ ɒv ðˌaɪ fˈɜːst dɪzˈaɪəz fˈeɪnt :
bˌʌt lˈɛt ðat lˈʌv wˌɪtʃ lˈast ðˌaɪ hˈɑːt dˈɪd tˈeɪnt
wɪð pˈaŋz ɒv ðˌaɪ ɹɪpˈɛntəns pˈiəs maɪ sˈaɪd .
sˌəʊ ʃˌal maɪ sˈəʊl nˈəʊ fˈuːlɪʃ vˈɜːdʒɪn bˈiː
wɪð ˈɛmpti lˈamp : bˌʌt lˈaɪk ɐ mˈaɡdeɪlən , bˈeə
fɔːɹ ˈɔɪntmənt bˈɒks ɐ bɹˈɛst wɪð ˈɔɪl ɒv ɡɹˈeɪs :
and sˌəʊ ðə zˈiːl , wˌɪtʃ ðˈɛn ʃˌal bˈɜːn ɪn mˌiː ,
mˈeɪ mˌeɪk maɪ hˈɑːt lˈaɪk tʊ ɐ lˈamp ɐpˈiə
and ɪn maɪ spˈaʊsɪz pˈalɪs ɡˈɪv mˌiː plˈeɪs .

sˈʌtʃ ɐz ɹɪtˈaɪəd fɹɒm sˈaɪt ɒv mˈɛn , lˈaɪk ðˌiː
baɪ pˈɛnəns sˈiːk ðə dʒˈɔɪz ɒv hˈɛvən tə wˈɪn ;
ɪn dɪzˈɜːts mˌeɪk ðeə pˈaɹədˌaɪs bɪɡˈɪn :
and ˈiːvən ɐmˌʌŋ wˈaɪld bˈiːsts dˈuː ˈeɪndʒəlz sˈiː .
ɪn sˈʌtʃ ɐ plˈeɪs maɪ sˈəʊl dʌθ sˈiːm tə bˈiː
wˌɛn ɪn maɪ bˈɒdi ʃiː lɐmˈɛnts hɜː sˈɪn :
and nˈʌn bˌʌt bɹˈuːtəl pˈaʃənz fˈaɪndz ðeəɹˈɪn ,
ɛksˈɛpt ðeɪ biː sˈɛnt dˌaʊn fɹɒm hˈɛvən tə mˈiː .
jˈɛt ɪf ðəʊz ɡɹˈeɪsɪz ɡˈɒd tə mˌiː ɪmpˈɑːt ,
wˌɪtʃ hiː ɪnspˈaɪəd ðˌaɪ blˈɛst bɹˈɛst wɪðˈal ;
aɪ mˈeɪ fˈaɪnd hˈɛvən ɪn maɪ ɹɪtˈaɪəd hˈɑːt :
and ɪf ðˈaʊ tʃˈeɪndʒ ðɪ ˈɒbdʒɛkt ɒv maɪ lˈʌv ,
ðə wˈɪŋd ɐfˈɛkʃən wˌɪtʃ mˈɛn kjˈuːpɪd kˈɔːl
mˈeɪ ɡɛt hɪz sˈaɪt & ˈamp ; lˈaɪk ɐn ˈeɪndʒəl pɹˈuːv .

swˈiːt sˈeɪnt : ðˈaʊ bˈɛtə kˈanst dɪklˈeə tə mˌiː ,
wˌɒt plˈɛʒəɹ ɪz ɒbtˈeɪnd baɪ hˈɛvənli lˈʌv
ðɐn ðeɪ wˌɪtʃ ˈʌðə lˈʌvz dˈɪd nˈɛvə pɹˈuːv :
ɔː wˌɪtʃ ɪn sˈɛks ɑː dˈɪfəɹɪŋ fɹɒm ðˌiː :
fɔː lˈaɪk ɐ wˈʊmən spˈaʊs maɪ sˈəʊl ʃˌal bˈiː ,
hˈuːm sˈɪnfəl pˈaʃənz wˈɒns tə lˈʌst dˈɪd mˈuːv ,
and sˈɪns bɪtɹˈəʊðd tə ɡˈɒdz sˈʌn əbˈʌv ,
ʃˌʊd biː ɪnˈaməd wɪð hɪz dˈeɪətˌi .
maɪ bˈɒdi ɪz ðə ɡˈɑːmənt ɒv maɪ spɹˈaɪt
wˌaɪl az ðə dˈeɪtaɪm ɒv maɪ lˈaɪf dʌθ lˈast :
wˌɛn dˈɛθ ʃˌal bɹˈɪŋ ðə nˈaɪt ɒv maɪ dɪlˈaɪt
maɪ sˈəʊl ʌnklˈəʊðd ʃˌal ɹˈɛst fɹɒm lˈeɪbəz pˈast :
and klˈaspt ɪnðɪ ˈɑːmz ɒv ɡˈɒd , ɛndʒˈɔɪ
baɪ swˈiːt kəndʒˈʌŋkʃən , ˌɛvəlˈastɪŋ dʒˈɔɪ .

ɪtˈɜːnəl twˈɪnz ! ðat kˈɒnkə dˈɛθ and tˈaɪm ,
pəpˈɛtʃuːəl ˈadvəkˌeɪts ɪn hˈɛvən and ˈɜːθ !
fˈeə , tʃˈeɪst , ɪmˈakjʊlət , and ˈɔːl dɪvˈaɪn ,
ɡlˈɔːɹɪəs ɐlˈəʊn , bɪfˌɔː ðə fˈɜːst mˈanz bˈɜːθ ;
jɔː tˈuːfəʊld tʃˈaɹɪtiz , səlˈɛstjəl lˈaɪts ,
bˈəʊ jɔː sˈʌn - ɹˈaɪzɪŋ ˈaɪz , plˈanɪts ɒv dʒˈɔɪ ,
əpˌɒn ðiːz ˈɔːfən pˈəʊɪmz ; ɪn hˌuːz ɹˈaɪts
kənsˈiːt fˈɜːst klˈeɪmd hɪz bˈɜːθɹaɪt tʊ ɛndʒˈɔɪ .
ˈɪf , pˈɪtifəl , juː ʃˈʌn ðə sˈɒŋ ɒv dˈɛθ ,
ɔː fˈiə ðə stˈeɪn ɒv lˈʌvz lˈaɪf - dɹˈɒpɪŋ blˈʌd ,
ˈəʊ nˈəʊ ðˈɛn , juː ɑː pjˈʊə ; and pjˈʊɹə fˈeɪθ
ʃˌal stˈɪl kˈiːp wˈaɪt ðə flˈaʊə , ðə fɹˈuːt , and bˈʌd .
lˈʌv mˈuːvəθ ˈɔːl θˈɪŋz . juː ðat lˈʌv , ʃˌal mˈuːv
ˈɔːl θˈɪŋz ɪn hˌɪm , and hiː ɪn juː ʃˌal lˈʌv .

ɡɹˈeɪs fˈʊl ɒv ɡɹˈeɪs , ðˌəʊ ɪn ðiːz vˈɜːsɪz hˈiə
maɪ lˈʌv kəmplˈeɪnz ɒv ˈʌðəz ðɐn ɒv ðˌiː ,
jˈɛt ðˌiː ɐlˈəʊn aɪ lˈʌvd , and ðeɪ baɪ mˈiː ,
ðˈaʊ jˈɛt ʌnnˈəʊn , ˈəʊnli mɪstˈeɪkən wɜː .
lˈaɪk hˌɪm wˌɪtʃ fˈiːlz ɐ hˈiːt nˈaʊ hˈiə nˈaʊ ðˈeə ,
blˈeɪmz nˈaʊ ðɪs kˈɔːz nˈaʊ ðˈat , ʌntˈɪl hiː sˈiː
ðə fˈaɪəɹ ˌɪndˈiːd fɹɒm wˈɛns ðeɪ kˈɔːzd bˈiː ;
wˌɪtʃ fˈaɪəɹ aɪ nˈaʊ dˈuː nˈəʊ ɪz juː , maɪ dˈiə ,
ðˈʌs daɪvˈɜːs lˈʌvz dɪspˈɜːsd ɪn maɪ vˈɜːs
ɪn ðˌiː ɐlˈəʊn fɔːɹ ˈɛvəɹ aɪ juːnˈaɪt ,
and fˈʊli ˌʌntʊ ðˌiː mˈɔː tə ɹɪhˈɜːs ;
tə hˌɪm aɪ flˈaɪ fɔː ɡɹˈeɪs ðat ɹˈuːlz əbˈʌv ,
ðat baɪ maɪ ɡɹˈeɪs aɪ mˈeɪ lˈɪv ɪn dɪlˈaɪt ,
ɔː baɪ hɪz ɡɹˈeɪs aɪ nˈɛvə mˈɔː mˈeɪ lˈʌv .

sˈɛvəd fɹɒm swˈiːt kˈɒntɛnt , maɪ lˈaɪvz sˈəʊl lˈaɪt ,
bˈanɪʃt baɪ ˈəʊvə - wˈiːnɪŋ wˈɪt fɹɒm maɪ dɪzˈaɪə ,
ðɪs pˈʊəɹ ɐksˈɛptəns ˈəʊnli aɪ ɹɪkwˈaɪə :
ðat ðˌəʊ maɪ fˈɒlt hav fˈɔːst mˌiː fɹɒm ðˌaɪ sˈaɪt
jˈɛt ðat ðˈaʊ wˈʊdst , maɪ sˈɒɹəʊz tə ɹɪkwˈaɪt ,
ɹɪvjˈuː ðiːz sˈɒnɪts , pˈɪktʃəz ɒv ðˌaɪ pɹˈeɪz ;
wˈeəɹɪn ˈiːtʃ wˈəʊ ðˌaɪ wˈʌndɹəs wˈɜːθ dʌθ ɹˈeɪz ,
ðˌəʊ fˈɜːst ðˌaɪ wˈɜːθ bɪɹˈɛft mˌiː ɒv dɪlˈaɪt .
sˈiː ðˌɛm fɔːsˈeɪkən ; fɔːɹ aɪ ðˌɛm fɔːsˈʊk ,
fɔːsˈeɪkən fˈɜːst ɒv ðˌiː , nˈɛkst ɒv maɪ sˈɛns ;
and wɛn ðˈaʊ dˈeɪnst ˌɒn ðeə blˈak tˈiəz tə lˈʊk ,
ʃˈɛd nˌɒt wˈɒn tˈiə , maɪ tˈiəz tə ɹˌiːkəmpˈɛns ;
bˌʌt dʒˈɔɪ ɪn ðˈɪs , ðˌəʊ fˈeɪt ɡˈeɪnst mˌiː ɹɪpˈaɪn ,
maɪ vˈɜːs stˈɪl lˈɪvz tə wˈɪtnəs ðˌiː dɪvˈaɪn .

ɹɪzˈɒlvd tə lˈʌv , ʌnwˈɜːði tʊ ɒbtˈeɪn ,
aɪ dˈuː nˈəʊ fˈeɪvə kɹˈeɪv ; bˈʌt , hˈʌmbəl wˈaɪz ,
tə ðˌiː maɪ sˈaɪz ɪn vˈɜːs aɪ sˈakɹɪfˌaɪs ,
ˈəʊnli sˌʌm pˈɪti and nˈəʊ hˈɛlp tə ɡˈeɪn .
hˈiə ðˈɛn , and az maɪ hˈɑːt ʃˌal ˈaɪ ɹɪmˈeɪn
ɐ pˈeɪʃənt ˈɒbdʒɛkt tə ðˌaɪ lˈaɪtnɪŋ ˈaɪz ,
ɐ pˈeɪʃənt ˈiə bɹˈɪŋ ðˈaʊ tə θˈʌndɹɪŋ kɹˈaɪz ;
fˈiə nˌɒt ðə kɹˈak , wˌɛn aɪ ðə blˈəʊ səstˈeɪn .
sˌəʊ az ðˌaɪn ˈaɪ bɹˈɛd mˈaɪn ambˈɪʃəs θˈɔːt ,
sˌəʊ ʃˌal ðˌaɪn ˈiə mˌeɪk pɹˈaʊd maɪ vˈɔɪs fɔː dʒˈɔɪ .
lˈəʊ , dˈiə , wˌɒt wˈʌndəz ɡɹˈeɪt baɪ ðˌiː ɑː ɹˈɔːt ,
wˌɛn aɪ bˌʌt lˈɪtəl fˈeɪvə dˈuː ɛndʒˈɔɪ !
ðə vˈɔɪs ɪz mˌeɪd ðɪ ˈiə fɔː tə ɹɪdʒˈɔɪs ,
and jɔːɹ ˈiə ɡˈɪvəθ plˈɛʒə tə maɪ vˈɔɪs .

blˈeɪm nˌɒt maɪ hˈɑːt fɔː flˈaɪɪŋ ˌʌp sˌəʊ hˈaɪ ,
sˈɪθ ðˈaʊ ˈɑːt kˈɔːz ðˌɐtɪt ðɪs flˈaɪt bɪɡˈʌn ;
fɔːɹ ˈɜːθli vˈeɪpəz dɹˈɔːn ˌʌp baɪ ðə sˈʌn ,
kˈɒmɪts bɪkˈʌm , and nˈaɪt sˈʌnz ɪnðə skˈaɪ .
mˈaɪn hˈʌmbəl hˈɑːt , sˌəʊ wɪð ðˌaɪ hˈɛvənli ˈaɪ
dɹˈɔːn ˌʌp ɐlˈɒft , ˈɔːl lˈəʊ dɪzˈaɪəz dʌθ ʃˈʌn ;
ɹˈeɪz ðˈaʊ mˌiː ˈʌp , az ðˈaʊ maɪ hˈɑːt hˈeɪst dˈʌn ,
sˌəʊ djˈʊəɹɪŋ nˈaɪt ɪn hˈɛvən ɹɪmˈeɪn mˈeɪ ˈaɪ .
aɪ sˈeɪ ɐɡˈɛn , blˈeɪm nˌɒt maɪ hˈaɪ dɪzˈaɪə ,
sˈɪθ ɒv ˌʌs bˈəʊθ ðə kˈɔːz ðeəɹˈɒv dɪpˈɛndz .
ɪn ðˌiː dʌθ ʃˈaɪn , ɪn mˌiː dʌθ bˈɜːn ɐ fˈaɪə ,
fˈaɪə dɹˈɔːz ˌʌp ˈʌðə , and ɪtsˈɛlf ɐsˈɛndz .
ðˌaɪn ˈaɪ ɐ fˈaɪə , and sˌəʊ dɹˈɔːz ˌʌp maɪ lˈʌv ;
maɪ lˈʌv ɐ fˈaɪə , and sˌəʊ ɐsˈɛndz əbˈʌv .

flˈaɪ lˈəʊ , dˈiə lˈʌv , ðˌaɪ sˈʌn dˈɒst ðˈaʊ nˌɒt sˈiː ?
tˈeɪk hˈiːd , duːnˌɒt sˌəʊ nˌiə hɪz ɹˈeɪz ɐspˈaɪə ;
lˈɛst , fɔː ðˌaɪ pɹˈaɪd , ɪnflˈeɪmd wɪð ɹˈiːkfəl ˈaɪə ,
ɪt bˈɜːn ðˌaɪ wˈɪŋz , az ɪt haθ bˈɜːnd mˌiː .
ðˈaʊ hˈapli sˈeɪst ðˌaɪ wˈɪŋz ɪmˈɔːtəl bˈiː ,
and sˌəʊ kˈanɒt kənsˈuːmd biː wɪð fˈaɪə ;
and wˈɒn ɪz hˈəʊp , ðɪ ˈʌðəɹ ɪz dɪzˈaɪə ,
and ðatðə hˈɛvənz bɪstˈəʊd ðˌɛm bˈəʊθ ˈɒn ðˌiː .
ɐ mjˈuːsɪz wˈɜːdz mˌeɪd ðˌiː wɪð hˈəʊp tə flˈaɪ ,
ɐn ˈeɪndʒəlz fˈeɪs dɪzˈaɪə haθ bɪɡˈɒt ,
θaɪsˈɛlf ɛndʒˈɛndəd baɪ ɐ ɡˈɒdɛs ˈaɪ ;
jˈɛt fɔːɹ ˈɔːl ðˈɪs , ɪmˈɔːtəl ðˈaʊ ˈɑːt nˈɒt .
ɒv hˈɛvənli ˈaɪ ðˌəʊ ðˈaʊ bɪɡˈɒtən ˈɑːt ,
jˈɛt ˈɑːt ðˈaʊ bˈɔːn bˌʌt əvə mˈɔːtəl hˈɑːt .

ɐ fɹˈɛnd ɒv mˈaɪn , pˈɪtiɪŋ maɪ hˈəʊpləs lˈʌv ,
hˈəʊpɪŋ baɪ kˈɪlɪŋ hˈəʊp maɪ lˈʌv tə stˈeɪ ,
" lˈɛt nˈɒt , " kwˈɒθ hiː , " ðˌaɪ hˈəʊp , ðˌaɪ hˈɑːt bɪtɹˈeɪ ;
ɪmpˈɒsəbəl ɪt ɪz hɜː hˈɑːt tə mˈuːv . "
bˌʌt sˈɪθ ɹɪzˈɒlvd lˈʌv kˈanɒt ɹɪmˈuːv
az lˈɒŋ az ðˌaɪ dɪvˈaɪn pəfˈɛkʃənz stˈeɪ ,
ðˌaɪ ɡˈɒdhɛd ðˈɛn hiː sˈɔːt tə tˈeɪk ɐwˈeɪ .
dˈiə , sˈiːk ɹɪvˈɛndʒ and hˌɪm ɐ lˈaɪə pɹˈuːv ;
ɡˈɒdz ˈəʊnli dˈuː ɪmpˌɒsəbˈɪlɪtiz .
" ɪmpˈɒsəbəl , " sˈeɪθ hiː , " ðˌaɪ ɡɹˈeɪs tə ɡˈeɪn . "
ʃˈəʊ ðˈɛn ðə pˈaʊəɹ ɒv dɪvˈɪnɪtiz
baɪ ɡɹˈantɪŋ mˌiː ðˌaɪ fˈeɪvə tʊ ɒbtˈeɪn .
sˌəʊ ʃˌal ðˌaɪ fˈəʊ ɡˈɪv tə hɪmsˈɛlf ðə lˈaɪ ;
ɐ ɡˈɒdɛs ðˈaʊ ʃˌal pɹˈuːv , and hˈapi ˈaɪ !

ðˌaɪn ˈaɪ ðə ɡlˈas wˌeəɹ aɪ bɪhˈəʊld maɪ hˈɑːt ,
mˈaɪn ˈaɪ ðə wˈɪndəʊ θɹuː ðə wˌɪtʃ ðˌaɪn ˈaɪ
mˈeɪ sˈiː maɪ hˈɑːt , and ðeə θaɪsˈɛlf ɛspˈaɪ
ɪn blˈʌdi kˈʌləz hˌaʊ ðˈaʊ pˈeɪntɪd ˈɑːt .
ðˌaɪn ˈaɪ ðə pˈaɪl ɪz əvə mˈɜːdəɹɪŋ dˈɑːt ;
mˈaɪn ˈaɪ ðə sˈaɪt ðˈaʊ tˈakst ðˌaɪ lˈɛvəl bˈaɪ
tə hˈɪt maɪ hˈɑːt , and nˈɛvə ʃˈuːtst ɐɹˈaɪ .
mˈaɪn ˈaɪ ðˈʌs hˈɛlps ðˌaɪn ˈaɪ tə wˈɜːk maɪ smˈɑːt .
ðˌaɪn ˈaɪ ɐ fˈaɪəɹ ɪz bˈəʊθ ɪn hˈiːt and lˈaɪt ;
mˈaɪn ˈaɪ ɒv tˈiəz ɐ ɹˈɪvə dʌθ bɪkˈʌm .
ˈəʊ ðatðə wˈɔːtəɹ ɒv mˈaɪn ˈaɪ hɐd mˈaɪt
tə kwˈɛntʃ ðə flˈeɪmz ðat fɹɒm ðˌaɪn ˈaɪ dʌθ kˈʌm ,
ɔː ðatðə fˈaɪəz kˈɪndəld baɪ ðˌaɪn ˈaɪ ,
ðə flˈəʊɪŋ stɹˈiːmz ɒv mˈaɪn ˈaɪz kʊd mˌeɪk dɹˈaɪ .

mˈaɪn ˈaɪ wɪð ˈɔːl ðə dˈɛdli sˈɪnz ɪz fɹˈɔːt .
fˈɜːst _ pɹˈaʊd _ , sˈɪθ ɪt pɹɪzjˈuːmd tə lˈʊk sˌəʊ hˈaɪ .
ɐ wˈɒtʃmən bˌiːɪŋ mˈeɪd , stˈʊd ɡˈeɪzɪŋ bˈaɪ ,
ˈand _ ˈaɪdəl _ , tˈʊk nˈəʊ hˈiːd tˈɪl aɪ wɒz kˈɔːt .
ˈand _ ˈɛnvɪəs _ , bˈeəz ˈɛnvi ðat baɪ θˈɔːt
ʃˌʊd ɪn hɪz ˈabsəns biː tə hɜː sˌəʊ nˈaɪ .
tə kˈɪl maɪ hˈɑːt , mˈaɪn ˈaɪ lˈɛt ɪn hɜːɹ ˈaɪ ;
and sˌəʊ kənsˈɛnt ɡˈeɪv tʊ ˈeɪ _ mˈɜːdə _ ɹˈɔːt .
ˈand _ kˈʌvətəs _ , ɪt nˈɛvə wʊd ɹɪmˈuːv
fɹɒm hɜː fˈeə hˈeə , ɡˈəʊld sˌəʊ dʌθ plˈiːz hɪz sˈaɪt .
_ ʌntʃˈeɪst _ , ɐ bˈɔːd bɪtwˌiːn maɪ hˈɑːt and lˈʌv .
ˈeɪ _ ɡlˈʌtən _ ˈaɪ , wɪð tˈiəz dɹˈʌŋk ˈɛvɹɪ nˈaɪt .
ðiːz sˈɪnz pɹəkjˈʊəd hav ɐ ɡˈɒdɛs ˈaɪə ,
wˈeəfɔː maɪ hˈɑːt ɪz dˈamd ɪn lˈʌvz swˈiːt fˈaɪə .

fˈɒlsli dʌθ ˈɛnvi ɒv jɔː pɹˈeɪzɪz blˈeɪm
maɪ tˈʌŋ , maɪ pˈɛn , maɪ hˈɑːt ɒv flˈatəɹi ,
bɪkˈʌz aɪ sˈɛd ðeəwˌɒz nˈəʊ sˈʌn bˌʌt ðˌiː .
ɪt kˈɔːld maɪ tˈʌŋ ðə pˈɑːʃəl tɹˈʌmp ɒv fˈeɪm ,
and sˈeɪθ maɪ pˈɛn haθ flˈatəd ðˌaɪ nˈeɪm ,
bɪkˈʌz maɪ pˈɛn dˈɪd tə maɪ tˈʌŋ ɐɡɹˈiː ;
and ðat maɪ hˈɑːt mˈʌst nˈiːdz ɐ flˈatəɹə bˈiː ,
wˌɪtʃ tˈɔːt bˈəʊθ tˈʌŋ and pˈɛn tə sˈeɪ ðə sˈeɪm .
nˈəʊ , nˈəʊ , aɪ flˈatə nˌɒt wɛn ðˌiː aɪ kˈɔːl
ðə sˈʌn , sˈɪθ ðatðə sˈʌn wɒz nˈɛvə sˈʌtʃ ;
bˌʌt wɛn ðə sˈʌn ðˌiː aɪ kəmpˈeəd wɪðˈal ,
dˈaʊtləs ðə sˈʌn aɪ flˈatəd tˈuː mʌtʃ .
wˈɪtnəs mˈaɪn ˈaɪz , aɪ sˈeɪ ðə tɹˈuːθ ɪn ðˈɪs ,
ðeɪ hav sˈiːn ðˌiː and nˈəʊ ðat sˌəʊ ɪt ˈɪz .

mˈʌtʃ sˈɒɹəʊ ɪn ɪtsˈɛlf maɪ lˈʌv dʌθ mˈuːv ,
mˈɔː maɪ dɪspˈeə tə lˈʌv ɐ hˈəʊpləs blˈɪs ,
maɪ fˈɒli mˈəʊst tə lˈʌv hˈuːm ʃˈʊə tə mˈɪs
ˈəʊ hˈɛlp mˌiː , bˌʌt ðɪs lˈast ɡɹˈiːf tə ɹɪmˈuːv ;
ˈɔːl pˈeɪnz , ɪf juː kəmˈand , ɪt dʒˈɔɪ ʃˌal pɹˈuːv ,
and wˈɪsdəm tə sˈiːk dʒˈɔɪ . ðˈɛn sˈeɪ bˌʌt ðˈɪs ,
" bɪkˈʌz maɪ plˈɛʒəɹ ɪn ðˌaɪ tˈɔːmɛnt ɪz ,
aɪ dˈuː kəmˈand ðˌiː wɪðˌaʊt hˈəʊp tə lˈʌv ! "
sˌəʊ wɛn ðɪs θˈɔːt maɪ sˈɒɹəʊ ʃˌal ɔːɡmˈɛnt
ðat maɪ ˈəʊn fˈɒli dˈɪd pɹəkjˈʊə maɪ pˈeɪn ,
ðˈɛn ʃˌal aɪ sˈeɪ tə ɡˈɪv maɪsˈɛlf kˈɒntɛnt ,
" əʊbˈiːdiəns ˈəʊnli mˌeɪd mˌiː lˈʌv ɪn vˈeɪn .
ɪt wɒz jɔː wˈɪl , and nˌɒt maɪ wˈɒnt ɒv wˈɪt ;
aɪ hav ðə pˈeɪn , bˈeə juː ðə blˈeɪm ɒv ɪt ! "

maɪ lˈeɪdiz pɹˈɛzəns mˌeɪks ðə ɹˈəʊzɪz ɹˈɛd ,
bɪkˈʌz tə sˈiː hɜː lˈɪps ðeɪ blˈʌʃ wɪð ʃˈeɪm .
ðə lˈɪliz lˈiːvz fɔːɹ ˈɛnvi pˈeɪl bɪkˈeɪm ,
and hɜː wˈaɪt hˈandz ɪn ðˌɛm ðɪs ˈɛnvi bɹˈɛd .
ðə mˈaɹɪɡˌəʊld ðə lˈiːvz ɐbɹˈɔːd dʌθ spɹˈɛd ,
bɪkˈʌz ðə sˈʌnz and hɜː pˈaʊəɹ ɪz ðə sˈeɪm .
ðə vˈaɪələt ɒv pˈɜːpəl kˈʌlə kˈeɪm ,
dˈaɪd ɪnðə blˈʌd ʃiː mˌeɪd maɪ hˈɑːt tə ʃˈɛd .
ɪn bɹˈiːf , ˈɔːl flˈaʊəz fɹɒm hɜː ðeə vˈɜːtʃuː tˈeɪk ;
fɹɒm hɜː swˈiːt bɹˈɛθ ðeə swˈiːt smˈɛlz dˈuː pɹəsˈiːd ;
ðə lˈɪvɪŋ hˈiːt wˌɪtʃ hɜːɹ ˈaɪbiːmz dʌθ mˈeɪk
wˈɔːməθ ðə ɡɹˈaʊnd and kwˈɪkiːnəθ ðə sˈiːd .
ðə ɹˈeɪn weəwˈɪð ʃiː wˈɔːtəɹəθ ðə flˈaʊəz ,
fˈɔːlz fɹɒm mˈaɪn ˈaɪz wˌɪtʃ ʃiː dɪsˈɒlvz ɪn ʃˈaʊəz .

hˈɛɹəldz at ˈɑːmz dˈuː θɹˈiː pəfˈɛkʃənz kwˈəʊt ,
tə wˈɪt , mˈəʊst fˈeə , mˈəʊst ɹˈɪtʃ , mˈəʊst ɡlˈɪtəɹɪŋ ;
sˌəʊ wɛn ðəʊz θɹˈiː kənkˈɜː wɪðˌɪn wˈɒn θˈɪŋ ,
nˈiːdz mˈʌst ðat θˈɪŋ ɒv ˈɒnə biː ɐ nˈəʊt .
lˈeɪtli aɪ dˈɪd bɪhˈəʊld ɐ ɹˈɪtʃ fˈeə kˈəʊt ,
wˌɪtʃ wˈɪʃt fˈɔːtʃuːn tə mˈaɪn ˈaɪz dˈɪd bɹˈɪŋ .
ɐ lˈɔːdli kˈəʊt , jˈɛt wˈɜːði əvə kˈɪŋ ,
ɪn wˌɪtʃ wˈɒn mˌaɪt ˈɔːl ðiːz pəfˈɛkʃənz nˈəʊt .
ɐ fˈiːld ɒv lˈɪliz , ɹˈəʊzɪz pɹˈɒpə bˈeə ;
tˈuː stˈɑːz ɪn tʃˈiːf ; ðə kɹˈɛst wɒz wˈeɪvz ɒv ɡˈəʊld .
hˌaʊ ɡlˈɪtəɹɪŋ twˈɒz , mˌaɪt baɪ ðə stˈɑːz ɐpˈiə ;
ðə lˈɪliz mˌeɪd ɪt fˈeə fɔː tə bɪhˈəʊld .
and ɹˈɪtʃ ɪt wɒz az baɪ ðə ɡˈəʊld ɐpˈiəɹəθ ;
bˌʌt hˈapi hiː ðat ɪn hɪz ˈɑːmz ɪt wˈeəɹəθ !

ɪf tɹˈuː lˈʌv mˌaɪt tɹˈuː lˈʌvz ɹɪwˈɔːd ɒbtˈeɪn ,
dˈʌm wˈʌndəɹ ˈəʊnli mˌaɪt spˈiːk ɒv maɪ dʒˈɔɪ ;
bˌʌt tˈuː mʌtʃ wˈɜːθ haθ mˌeɪd ðˌiː tˈuː mʌtʃ kˈɔɪ ,
and tˈəʊld mˌiː lˈɒŋ ɐɡˈəʊ aɪ sˈaɪd ɪn vˈeɪn .
nˌɒt ðˈɛn vˈeɪn hˈəʊp ɒv ˌʌndɪzˈɜːvd ɡˈeɪn
haθ mˌeɪd mˌiː pˈeɪnt ɪn vˈɜːsɪz mˈaɪn ɐnˈɔɪ ,
bˌʌt fɔː ðˌaɪ plˈɛʒə , ðat ðˈaʊ mˈaɪtst ɛndʒˈɔɪ
ðˌaɪ bjˈuːtiz pɹˈeɪz , ɪn ɡlˈasɪz ɒv maɪ pˈeɪn .
sˈiː ðˈɛn , θaɪsˈɛlf , ðˌəʊ mˌiː ðˈaʊ wˈɪlt nˌɒt hˈiə ,
baɪ lˈʊkɪŋ ˌɒn maɪ vˈɜːs . fɔː pˈeɪn ɪn vˈɜːs ,
lˈʌv dʌθ ɪn pˈeɪn , bjˈuːti ɪn lˈʌv ɐpˈiə .
sˌəʊ ɪf ðˈaʊ wˈʊdst maɪ vˈɜːsɪz mˈiːnɪŋ sˈiː ,
ɛkspˈaʊnd ðˌɛm ðˈʌs , wˌɛn aɪ maɪ lˈʌv ɹɪhˈɜːs :
" nˈʌn lˈʌvz lˈaɪk hiː ! " ðˈat ɪz , " nˈʌn fˈeə lˈaɪk mˌiː ! "

ɪt mˈeɪ bˈiː , lˈʌv maɪ dˈɛθ dʌθ nˌɒt pɹɪtˈɛnd ,
ɒlðˈəʊ hiː ʃˈuːts at mˌiː , bˌʌt θˈɪŋks ɪt fˈɪt
ðˈʌs tə bɪwˈɪtʃ ðˌiː fɔː ðˌaɪ bˈɛnɪfˌɪt ,
kˈɔːzɪŋ ðˌaɪ wˈɪltə maɪ wˈɪʃ tə kˌɒndɪsˈɛnd .
fɔː wˈɪtʃɪz wˌɪtʃ sˌʌm mˈɜːdə dˈuː ɪntˈɛnd ,
dˈuː mˌeɪk ɐ pˈɪktʃə and dˈuː ʃˈuːt ˈatɪt ;
and ɪn ðat pˈɑːt wˌeə ðeɪ ðə pˈɪktʃə hˈɪt ,
ðə pˈɑːtiz sˈɛlf dʌθ lˈaŋɡwɪʃ tə hɪz ˈɛnd .
sˌəʊ lˈʌv , tˈuː wˈiːk baɪ fˈɔːs ðˌaɪ hˈɑːt tə tˈeɪnt ,
wɪðˌɪn maɪ hˈɑːt ðˌaɪ hˈɛvənli ʃˈeɪp dʌθ pˈeɪnt ;
sˈʌfəɹɪŋ ðeəɹˈɪn hɪz ˈaɹəʊz tʊ ɐbˈaɪd ,
ˈəʊnli tə tˌiːˈeɪtʃˈɛnd hiː mˌaɪt baɪ wˈɪtʃɪz ˈɑːt ,
wɪðˌɪn maɪ hˈɑːt pˈiəs θɹuː ðˌaɪ pˈɪktʃəz sˈaɪd ,
and θɹuː ðˌaɪ pˈɪktʃəz sˈaɪd mˌaɪt wˈuːnd maɪ hˈɑːt .

ðə sˈʌn , hɪz dʒˈɜːnɪ ˈɛndɪŋ ɪnðə wˈɛst ,
tˈeɪkəθ hɪz lˈɒdʒɪŋ ˌʌp ɪn θˈɛtiz bˈɛd ;
ðˌəʊ fɹɒm aʊəɹ ˈaɪz hɪz bˈiːmz biː bˈanɪʃt ,
jˈɛt wɪð hɪz lˈaɪt tˌiːˈeɪtʃ ˌantɪpˈəʊdz biː blˈɛst .
nˈaʊ wɛn ðə sˈʌn - tˈaɪm bɹˈɪŋz maɪ sˈʌn tə ɹˈɛst ,
wˌɪtʃ mˌiː tˈuː ˈɒft ɒv ɹˈɛst haθ hˈɪndəd ,
and wˈaɪtə skˈɪn wɪð wˈaɪt ʃˈiːt kˈʌvəd ,
and sˈɒftə tʃˈiːk dʌθ ˌɒn sˈɒft pˈɪləʊ ɹˈɛst ,
ðˈɛn ˈaɪ , ˈəʊ sˈʌn ɒv sˈʌnz ! and lˈaɪt ɒv lˈaɪts !
wˈɪʃ mˌiː wɪð ðəʊz ˌantɪpˈəʊdz tə bˈiː ,
wˌɪtʃ sˈiː and fˈiːl ðˌaɪ bˈiːmz and hˈiːt baɪ nˈaɪts .
wˈɛl , ðˌəʊ ðə nˈaɪt bˈəʊθ kˈəʊld and dˈɑːksʌm ɪz ,
jˈɛt hˈɑːf ðə dˈeɪz dɪlˈaɪt ðə nˈaɪt ɡɹˈants mˌiː ,
aɪ fˈiːl maɪ sˈʌnz hˈiːt , ðˌəʊ hɪz lˈaɪt aɪ mˈɪs .

lˈeɪdi , ɪn bjˈuːti and ɪn fˈeɪvə ɹˈeə ,
ɒv fˈeɪvə , nˌɒt ɒv djˈuː , aɪ fˈeɪvə kɹˈeɪv .
nˈeɪtʃə tə ðˌiː bjˈuːti and fˈeɪvə ɡˈeɪv ;
fˈeə ðˈɛn ðˈaʊ ˈɑːt , and fˈeɪvə ðˈaʊ mˈeɪst spˈeə .
nˈɔː wɛn ˌɒn mˌiː bɪstˈəʊd jɔː fˈeɪvəz ɑː ,
lˈɛs fˈeɪvəɹ ɪn jɔː fˈeɪs juː ʃˌal nˈɒthav ;
ɪf fˈeɪvə ðˈɛn ɐ wˈuːndɪd sˈəʊl mˈeɪ sˈeɪv ,
ɒv mˈɜːdəz ɡˈɪlt , dˈiə lˈeɪdi , ðˈɛn bɪwˈeə .
maɪ lˈɒs ɒv lˈaɪf ɐ mˈɪliən fˈəʊld wɜː lˈɛs
ðɐn ðə lˈiːst lˈɒs ʃˌʊd ˌʌntʊ juː bɪfˈɔːl ;
jˈɛt ɡɹˈant ðɪs ɡˈɪft ; wˌɪtʃ ɡˈɪft wɛn aɪ pəzˈɛs ,
bˈəʊθ aɪ hav lˈaɪf and juː nˈəʊ lˈɒs at ˈɔːl .
fɔː baɪ jɔː fˈeɪvəɹ ˈəʊnli aɪ dˈuː lˈɪv ,
and fˈeɪvə juː mˈeɪ wˈɛl bˈəʊθ kˈiːp and ɡˈɪv .

maɪ ɹˈiːzən ˈabsənt dˈɪd mˈaɪn ˈaɪz ɹɪkwˈaɪə
tə wˈɒtʃ and wˈɔːd and sˈʌtʃ fˈəʊz tə dɪskɹˈeɪ
az ðeɪ ʃˌʊd nˈeə maɪ hˈɑːt ɐpɹˈəʊtʃɪŋ spˈaɪ ;
bˌʌt tɹˈeɪtəɹ ˈaɪz maɪ hˈɑːts dˈɛθ dˈɪd kənspˈaɪə ,
kəɹˈʌptɪd wɪð hˈəʊpz ɡˈɪfts ; lˈɛt ɪn dɪzˈaɪə
tə bˈɜːn maɪ hˈɑːt ; and sˈɔːt nˈəʊ ɹˈɛmədˌi ,
ðˌəʊ stˈɔːɹ ɒv wˈɔːtə wɜːɹ ɪn ˈaɪðəɹ ˈaɪ ,
wˌɪtʃ wˈɛl ɛmplˈɔɪd , mˌaɪt wˈɛl hav kwˈɛntʃt ðə fˈaɪə .
ɹˈiːzən ɹɪtˈɜːnd ; lˈʌv and fˈɔːtʃuːn mˈeɪd
dʒˈʌdʒɪz , tə dʒˈʌdʒ mˈaɪn ˈaɪz tə pˈʌnɪʃmənt .
fˈɔːtʃuːn , sˈɪθ ðeɪ baɪ sˈaɪt maɪ hˈɑːt bɪtɹˈeɪd
fɹɒm wˈɪʃt sˈaɪt , ɐdʒˈʌdʒd ðˌɛm bˈanɪʃmənt ;
lˈʌv , sˈɪθ baɪ fˈaɪə mˈɜːdəd maɪ hˈɑːt wɒz fˈaʊnd ,
ɐdʒˈʌdʒd ðˌɛm ɪn tˈiəz fɔː təbi dɹˈaʊnd .

wˈʌndəɹ ɪt ɪz and pˈɪti ˈɪst ðˈat ʃiː
ɪn hˈuːm ˈɔːl bjˈuːtiz tɹˈɛʒə wiː mˈeɪ fˈaɪnd ,
ðat mˈeɪ ʌnɹˈɪtʃ ðə bˈɒdi and ðə mˈaɪnd ,
tʊwˈɔːdz ðə pˈʊə ʃˌʊd jˈuːz nˈəʊ tʃˈaɹɪti .
maɪ lˈʌv hɐz ɡɒn ɐ bˈɛɡɪŋ ˌʌntʊ ðˌiː .
and ɪf ðat bjˈuːti hɐd nˌɒt bˌiːn mˈɔː kˈaɪnd
ðat pˈɪti , lˈɒŋ ˈeə ðɪs hiː hɐdbɪn pˈaɪnd ;
bˌʌt bjˈuːti ɪz kəntˈɛnt hɪz fˈuːd tə bˈiː .
ˈəʊ pˈɪti hav wɛn sˈʌtʃ pˈʊəɹ ˈɔːfənz bˈɛɡ !
lˈʌv , nˈeɪkɪd bˈɔɪ , haθ nˈʌθɪŋ ˌɒn hɪz bˈak ;
and ðˌəʊ hiː wˈɒntəθ nˈaɪðəɹ ˈɑːm nˈɔː lˈɛɡ ,
jˈɛt mˈeɪmd hiː ɪz sˈɪθ hiː hɪz sˈaɪt dʌθ lˈak .
and jˈɛt ðˌəʊ blˈaɪnd hiː bjˈuːti kan bɪhˈəʊld ,
and jˈɛt ðˌəʊ nˈeɪkɪd hiː fˈiːlz mˈɔː hˈiːt ðɐn kˈəʊld .

pˈɪti ɹɪfjˈuːzɪŋ maɪ pˈʊə lˈʌv tə fˈiːd ,
ɐ bˈɛɡə stˈɑːvd fɔː wˈɒnt ɒv hˈɛlp hiː lˈaɪz ;
and at jɔː mˈaʊθ , ðə dˈɔːɹ ɒv bjˈuːti , kɹˈaɪz ,
ðat ðˈɛns sˌʌm ˈɑːmz ɒv swˈiːt ɡɹˈants mˌaɪt pɹəsˈiːd .
bˌʌt az hiː wˈeɪtəθ fɔː sˌʌm ˈɒlmɪz dˈiːd ,
ɐ tʃˈɛɹi tɹˈiː bɪfˌɔː ðə dˈɔː hiː spˈaɪz .
" ˈəʊ dˈiə , " kwˈɒθ hiː , " tˈuː tʃˈɛɹɪz mˈeɪ səfˈaɪs .
tˈuː ˈəʊnli mˈeɪ sˈeɪv lˈaɪf ɪn ðɪs maɪ nˈiːd . "
bˌʌt bˈɛɡəz , kan ðeɪ nˈɔːt bˌʌt tʃˈɛɹɪz ˈiːt ?
pˈɑːdən maɪ lˈʌv , hiː ɪz ɐ ɡˈɒdɛs sˈʌn ,
and nˈɛvə fˈiːdəθ bˌʌt ˌɒn dˈeɪnti mˈiːt ,
ˈɛls nˈiːd hiː nˌɒt tə pˈaɪn , az hiː haθ dˈʌn ;
fɔːɹ ˈəʊnli ðə swˈiːt fɹˈuːt ɒv ðɪs swˈiːt tɹˈiː
kan ɡˈɪv fˈuːd tə maɪ lˈʌv and lˈaɪf tə mˌiː .

ðə fˈaʊlə hˈaɪdz az klˈəʊslɪ az hiː mˈeɪ
ðə nˈɛt , wˌeə kˈɔːt ðə sˈɪli bˈɜːd ʃˌʊd bˈiː ,
lˈɛst hiː ðə θɹˈɛtənɪŋ pˈɔɪzən ʃˌʊd bˌʌt sˈiː ,
and sˌəʊ fɔː fˈiə biː fˈɔːst tə flˈaɪ ɐwˈeɪ .
maɪ lˈeɪdi sˈəʊ , ðə wˈaɪl ʃiː dʌθ ɐsˈeɪ
ɪn kˈɜːld nˈɒts fˈast tʊ ɛntˈaŋɡəl mˌiː ,
pˌʊt ˌɒn hɜː vˈeɪl , tə tˌiːˈeɪtʃ ˈɛnd aɪ ʃˌʊd nˌɒt flˈiː
ðə ɡˈəʊldən nˈɛt wˈeəɹɪn aɪɐm ɐ pɹˈeɪ .
ɐlˈas , mˈəʊst swˈiːt ! wˌɒt nˈiːd ɪz əvə nˈɛt
tə kˈatʃ ɐ bˈɜːd ðat ɪz ɔːlɹˌɛdi tˈaən ?
sˈɪθ wɪð jɔː hˈand ɐlˈəʊn juː mˈeɪ ɪt ɡˈɛt ,
fɔːɹ ɪt dɪzˈaɪəz tə flˈaɪ ˌɪntʊ ðə sˈeɪm .
wˌɒt nˈiːdz sˈʌtʃ ˈɑːt maɪ θˈɔːts ðˈɛn tʊ ɛntɹˈap ,
wˌɛn ɒv ðɛmsˈɛlvz ðeɪ flˈaɪ ˌɪntʊ jɔː lˈap ?

swˈiːt hˈand , ðə swˈiːt bˌʌt kɹˈuːəl bˈəʊ ðˈaʊ ˈɑːt ,
fɹɒm wˈɛns at mˌiː fˈaɪv ˈaɪvəɹˌi ˈaɹəʊz flˈaɪ ;
sˌəʊ wɪð fˈaɪv wˈuːndz ɐtwˈɒns aɪ wˈuːndɪd lˈaɪ ,
bˈeəɹɪŋ maɪ bɹˈɛst ðə pɹˈɪnt ɒv ˈɛvɹɪ dˈɑːt .
sˈeɪnt fɹˈansɪs hɐd ðə lˈaɪk , jˈɛt fˈɛlt nˈəʊ smˈɑːt ,
wˌeəɹ aɪ ɪn lˈɪvɪŋ tˈɔːmɛnts nˈɛvə dˈaɪ .
hɪz wˈuːndz wɜːɹ ɪn hɪz hˈandz and fˈiːt ; wˌeəɹ ˈaɪ
ˈɔːl ðiːz fˈaɪv hˈɛlpləs wˈuːndz fˈiːl ɪn maɪ hˈɑːt .
nˈaʊ , az sˈeɪnt fɹˈansɪs , ɪf ɐ sˈeɪnt am ˈaɪ ,
ðə bˈəʊ ðat ʃˈɒt ðiːz ʃˈafts ɐ ɹˈɛlɪk ɪz ;
aɪ mˈiːn ðə hˈand , wˌɪtʃ ɪz ðə ɹˈiːzən wˈaɪ
sˌəʊ mˈɛni fɔː dɪvˈəʊʃən ðˌiː wʊd kˈɪs :
and sˌʌm ðˌaɪ ɡlˈʌv kˈɪs az ɐ θˈɪŋ dɪvˈaɪn ,
ðɪs ˈaɹəʊz kwˈɪvə , and ðɪs ɹˈɛlɪkz ʃɹˈaɪn .

fˈeə sˈʌn , ɪf juː wʊdhɐv mˌiː pɹˈeɪz jɔː lˈaɪt ,
wˌɛn nˈaɪt ɐpɹˈəʊtʃəθ wˈeəfɔː dˈuː juː flˈaɪ ?
tˈaɪm ɪz sˌəʊ ʃˈɔːt , bjˈuːtɪz sˌəʊ mˈɛni bˈiː ,
az aɪ hav nˈiːd tə sˈiː ðˌɛm dˈeɪ and nˈaɪt ,
ðat baɪ kəntˈɪnjuːəl vjˈuː maɪ vˈɜːsɪz mˈaɪt
tˈɛl ˈɔːl ðə bˈiːmz ɒv jɔː dɪvˈɪnɪti ;
wˌɪtʃ pɹˈeɪz tə juː and dʒˈɔɪ ʃˈʊd biː tə mˌiː ,
juː lˈɪvɪŋ baɪ maɪ vˈɜːs , aɪ baɪ jɔː sˈaɪt ;
aɪ baɪ jɔː sˈaɪt , and nˌɒt juː baɪ maɪ vˈɜːs ,
nˈiːd mˈɔːtəl skˈɪl ɪmˈɔːtəl pɹˈeɪz ɹɪhˈɜːs ?
nˈəʊ , nˈəʊ , ðˌəʊ ˈaɪz wɜː blˈaɪnd , and vˈɜːs wɜː dˈʌm ,
jɔː bjˈuːti ʃˌʊd biː sˈiːn and jɔː fˈeɪm nˈəʊn ;
fɔː baɪ ðə wˈɪnd wˌɪtʃ fɹɒm maɪ sˈaɪz dˈuː kˈʌm ,
jɔː pɹˈeɪzɪz ɹˈaʊnd ɐbˌaʊt ðə wˈɜːld ɑː blˈəʊn .

ʌnsˈɪvəl sˈɪknəs , hˈeɪst ðˈaʊ nˈəʊ ɹɪɡˈɑːd ,
bˌʌt dˈɒst pɹɪzjˈuːm maɪ dˈiəɹəst tə məlˈɛst ,
and wɪðˌaʊt lˈiːv dˈɑːst ˈɛntəɹ ɪn ðat bɹˈɛst
wˈeətəʊ swˈiːt lˈʌv ɐpɹˈəʊtʃ jˈɛt nˈɛvə dˈeəd ?
spˈeə ðˈaʊ hɜː hˈɛlθ , wˌɪtʃ maɪ lˈaɪf haθ nˌɒt spˈeəd ;
tˈuː bˈɪtə sˈʌtʃ ɹɪvˈɛndʒ ɒv maɪ ʌnɹˈɛst !
ɒlðˈəʊ wɪð ɹˈɒŋz maɪ θˈɔːt ʃiː haθ əpɹˈɛst ,
maɪ ɹˈɒŋz sˈiːk nˌɒt ɹɪvˈɛndʒ , ðeɪ kɹˈeɪv ɹɪwˈɔːd
sˈiːs , sˈɪknəs , sˈiːs ɪn hɜː ðˈɛn tə ɹɪmˈeɪn ;
and kˈʌm and wˈɛlkʌm , hˈɑːbə ðˈaʊ ɪn mˌiː
hˈuːm lˈʌv lˈɒŋ sˈɪns haθ tˈɔːt tə sˈʌfəɹ ˈɪn !
sˌəʊ ʃiː wˌɪtʃ haθ sˌəʊ ˈɒft maɪ pˈeɪn ɪnkɹˈiːsd ,
ˈəʊ ɡˈɒd , ðat aɪ mˌaɪt sˌəʊ ɹɪvˈɛndʒd bˈiː ,
baɪ maɪ pˈʊə pˈeɪn mˌaɪthɐv hɜː pˈeɪn ɹɪlˈiːsd !

wˈəʊ tə mˈaɪn ˈaɪz , ðɪ ˈɔːɡənz ɒv mˈaɪn ˈɪl ;
hˈeɪt tə maɪ hˈɑːt , fɔː nˌɒt kənsˈiːlɪŋ dʒˈɔɪ ;
ɐ dˈʌbəl kˈɜːs əpˌɒn maɪ tˈʌŋ biː stˈɪl ,
hˌuːz bˈablɪŋ lˈɒst wɒt ˈɛls aɪ mˌaɪt ɛndʒˈɔɪ !
wˌɛn fˈɜːst mˈaɪn ˈaɪz dˈɪd wɪð ðˌaɪ bjˈuːti dʒˈɔɪ ,
ðeɪ tə maɪ hˈɑːt ðˌaɪ wˈʌndɹəs vˈɜːtʃuːz tˈəʊld ;
hˈuː , fˈiəɹɪŋ lˈɛst ðˌaɪ bˈiːmz ʃˌʊd hˌɪm dɪstɹˈɔɪ ,
wˈɒteə hiː njˈuː , dˈɪd tə maɪ tˈʌŋ ʌnfˈəʊld .
maɪ tˈɛl - tˈeɪl tˈʌŋ , ɪn tˈɔːkɪŋ ˌəʊvə bˈəʊld ,
wˌɒt ðeɪ ɪn pɹˈaɪvət kˈaʊnsəl dˈɪd dɪklˈeə ,
tə ðˈiː , ɪn plˈeɪn and pˈʌblɪk tˈɜːmz ʌnɹˈəʊld ;
and sˌəʊ baɪ ðat mˌeɪd ðˌiː mˈɔː kˈɔɪə fˈɑː .
wˌɒt ɪn ðˌaɪ pɹˈeɪz hiː spˈəʊk , ðat dˈɪdst ðˈaʊ tɹˈʌst ;
and jˈɛt maɪ sˈɒɹəʊz ðˈaʊ dˈɒst hˈəʊld ʌndʒˈʌst .

əvən aθˈiːniən jˈʌŋ mˈan hav aɪ ɹˈɛd ,
hˌuː ˌɒn blˈaɪnd fˈɔːtʃuːnz pˈɪktʃə dˈəʊtɪd sˈəʊ ,
ðat wɛn hiː kʊd nˌɒt bˈaɪ ɪt tə hɪz bˈɛd ,
ˌɒn ɪt hiː ɡˈeɪzɪŋ dˈaɪd fɔː vˈɛɹɪ wˈəʊ .
maɪ fˈɔːtʃuːnz pˈɪktʃəɹ ˈɑːt ðˈaʊ , flˈɪnti dˈeɪm ,
ðat sˈɛtəst ɡˈəʊldən ˈapəlz tə maɪ sˈaɪt ;
bˌʌt wˈɪlt baɪ nˈəʊ mˈiːnz lˈɛt mˌiː tˈeɪst ðə sˈeɪm .
tə dɹˈaʊn ɪn sˈaɪt ɒv lˈand ɪz dˈʌbəl spˈaɪt .
ɒv fˈɔːtʃuːn az ðˈaʊ lˈɜːndst təbi ʌnkˈaɪnd ,
sˌəʊ lˈɜːn təbi ʌnkˈɒnstənt tə dɪsdˈeɪn .
ðə wˈɪtɪəst wˈɪmɪn ɑː tə spˈɔːt ɪnklˈaɪnd .
ˈɒnəɹ ɪz pɹˈaɪd , and pɹˈaɪd ɪz nˈɔːt bˌʌt pˈeɪn .
lˈɛt ˈʌðəz bˈəʊst ɒv tʃˈuːzɪŋ fəðə bˈɛst ;
tˈɪz sˈʌbstənsɪz nˌɒt nˈeɪmz mˈʌst mˌeɪk ˌʌs blˈɛst .

nˈiːdz mˈʌst aɪ lˈiːv and jˈɛt nˈiːdz mˈʌst aɪ lˈʌv ;
ɪn vˈeɪn maɪ wˈɪt dʌθ tˈɛl ɪn vˈɜːs maɪ wˈəʊ ;
dɪspˈeəɹ ɪn mˌiː , dɪsdˈeɪn ɪn ðˌiː , dʌθ ʃˈəʊ
hˌaʊ baɪ maɪ wˈɪt aɪ dˈuː maɪ fˈɒli pɹˈuːv .
ˈɔːl ðɪs maɪ hˈɑːt fɹɒm lˈʌv kan nˈɛvə mˈuːv .
lˈʌv ɪz nˌɒt ɪn maɪ hˈɑːt . nˈəʊ , lˈeɪdi , nˈəʊ ,
maɪ hˈɑːt ɪz lˈʌv ɪtsˈɛlf . tˈɪl aɪ fɔːɡˈəʊ
maɪ hˈɑːt aɪ nˈɛvə kan maɪ lˈʌv ɹɪmˈuːv .
hˌaʊ kan aɪ ðˈɛn lˈiːv lˈʌv ? aɪ dˈuː ɪntˈɛnd
nˌɒt tə kɹˈeɪv ɡɹˈeɪs , bˌʌt jˈɛt tə wˈɪʃ ɪt stˈɪl ;
nˌɒt tə pɹˈeɪz ðˌiː , bˌʌt bjˈuːti tə kəmˈɛnd ;
and sˈəʊ , baɪ bjˈuːtiz pɹˈeɪz , pɹˈeɪz ðˌiː aɪ wˈɪl ;
fɔːɹ az maɪ hˈɑːt ɪz lˈʌv , lˈʌv nˌɒt ɪn mˌiː ,
sˌəʊ bjˈuːti ðˈaʊ , bjˈuːti ɪz nˌɒt ɪn ðˌiː .

swˈiːt sˈɒvəɹˌɪn , sˈɪns sˌəʊ mˈɛni mˈaɪndz ɹɪmˈeɪn
əʊbˈiːdiənt sˈʌbdʒɛkts at ðˌaɪ bjˈuːtiz kˈɔːl ,
sˌəʊ mˈɛni hˈɑːts bˈaʊnd ɪn ðˌaɪ hˈeəz az θɹˈɔːl ,
sˌəʊ mˈɛni ˈaɪz dˈaɪ wɪð wˈɒn lˈʊks dɪsdˈeɪn ,
ɡˈəʊ , sˈiːk ðɪ ˈɒnə ðat dʌθ ðˌiː pətˈeɪn ,
ðatðə fˈɪfθ mˈɒnəki mˈeɪ ðˌiː bɪfˈɔːl !
ðˈaʊ hˈeɪst sˈʌtʃ mˈiːnz tə kˈɒnkə mˈɛn wɪðˈal ,
az ˈɔːl ðə wˈɜːld mˈʌst jˈiːld ɔːɹ ˈɛls biː slˈeɪn .
tə fˈaɪt , ðˈaʊ nˈiːdst nˈəʊ wˈɛpənz bˌʌt ðˌaɪn ˈaɪz ,
ðˌaɪn hˈeə haθ ɡˈəʊld ɪnˈʌf tə pˈeɪ ðˌaɪ mˈɛn ,
and fɔː ðeə fˈuːd ðˌaɪ bjˈuːti wɪl səfˈaɪs ;
fɔː mˈɛn and ˈɑːmə , lˈeɪdi , kˈeə hav nˈʌn ;
fɔː wˈɒn wɪl sˈuːnə jˈiːld ˌʌntʊ ðˌiː ðˈɛn
wˌɛn hiː ʃˌal mˈiːt ðˌiː nˈeɪkɪd ˈɔːl ɐlˈəʊn .

wˌɛn jɔː pəfˈɛkʃənz tə maɪ θˈɔːts ɐpˈiə ,
ðeɪ sˈeɪ ɐmˌʌŋ ðɛmsˈɛlvz , " ˈəʊ hˈapi wiː ,
wɪtʃˈɛvə ʃˌal sˌəʊ ɹˈeəɹ ɐn ˈɒbdʒɛkt sˈiː ! "
bˌʌt hˈapi hˈɑːt , ɪf θˈɔːts lˈɛs hˈapi wɜː !
fɔː ðeə dɪlˈaɪts hav kˈɒst maɪ hˈɑːt fˈʊl dˈiə ,
ɪn hˈuːm ɒv lˈʌv ɐ θˈaʊzənd kˈɔːzɪz bˈiː ,
and ˈiːtʃ kˈɔːz bɹˈiːdz ɐ θˈaʊzənd lˈʌvz ɪn mˌiː ,
and ˈiːtʃ lˈʌv mˈɔː ðɐn θˈaʊzənd hˈɑːts kan bˈeə .
hˌaʊ kan maɪ hˈɑːt sˌəʊ mˈɛni lˈʌvz ðˈɛn hˈəʊld ,
wˌɪtʃ jˈɛt baɪ hˈiːps ˈɪnkɹiːs fɹɒm dˈeɪ tə dˈeɪ ?
bˌʌt lˈaɪk ɐ ʃˈɪp ðats ˈɔːtʃɑːdʒd wɪð ɡˈəʊld ,
mˈʌst ˈaɪðə sˈɪŋk ɔː hˈɜːl ðə ɡˈəʊld ɐwˈeɪ .
bˌʌt hˈɜːl nˌɒt lˈʌv ; ðˈaʊ kˈanst nˈɒt , fˈiːbəl hˈɑːt ;
ɪn ðˌaɪn ˈəʊn blˈʌd , ðˈaʊ ðˈeəfɔː dɹˈaʊnd ˈɑːt !

fˈuːlz biː ðeɪ ðat ɪnvˈeɪ ɡˈeɪnst mˈahɒmɪt ,
hˈuːz bˌʌt ɐ mˈɒɹəl ɒv lˈʌvz mˈɒnəki .
bˌʌt ɐ dˈʌl ˈadəmənt , az stɹˈɔː baɪ dʒˈɛt ,
hiː ɪn ɐn ˈaɪən tʃˈɛst wɒz dɹˈɔːn ˌɒn hˈaɪ .
ɪn mˈɪdst ɒv mˈɛkəz tˈɛmpəl ɹˈuːf , sˌʌm sˈeɪ ,
hiː nˈaʊ hˈaŋz wɪðˌaʊt tˈʌtʃ ɔː stˈeɪ at ˈɔːl .
ðat mˈahɒmɪt ɪz ʃiː tə hˈuːm aɪ pɹˈeɪ ;
mˈeɪ nˈeə mˈan pɹˈeɪ sˌəʊ ɪnɪfˈɛktʃuːəl !
mˈaɪn ˈaɪz , lˈʌvz stɹˈeɪndʒ ɛkshˈeɪlɪŋ ˈadəmənts ,
ʌnwˈeəz , tə maɪ hˈɑːts tˈɛmpəlz hˈaɪt hav ɹˈɔːt
ðɪ ˈaɪən ˈaɪdəl ðat kəmpˈaʃən wˈɒnts ,
hˌuː maɪ ˈɒft tˈiəz and tɹɐvˈeɪlz sˈɛts at nˈɔːt .
ˈaɪən haθ bˌiːn tɹansfˈɔːmd tə ɡˈəʊld baɪ ˈɑːt ;
hɜː fˈeɪs , lˈɪmz , flˈɛʃ and ˈɔːl , ɡˈəʊld ; sˈeɪv hɜː hˈɑːt .

ɹˈɛdi tə sˈiːk ˈaʊt dˈɛθ ɪn maɪ dɪsɡɹˈeɪs ,
maɪ mˈɪstɹəs ɡˈan tə smˈuːð hɜː ɡˈaðəd bɹˈaʊz ,
wˈeəbaɪ aɪɐm ɹɪpɹˈiːvd fəɹə spˈeɪs .
ˈəʊ hˈəʊp and fˈiə ! hˌuː hˈɑːf jɔː tˈɔːmɛnts nˈəʊz ?
ɪt ɪz sˌʌm mˈɜːsi ɪn ɐ blˈak - mˈaʊðd dʒˈʌdʒ
tə hˈeɪst hɪz pɹˈɪzənəz ˈɛnd , ɪf hiː mˈʌst dˈaɪ .
dˈiə , ɪf ˈɔːl ˈʌðə fˈeɪvə juː ʃˌal ɡɹˈʌdʒ ,
dˈuː spˈiːdi ˌɛksɪkjˈuːʃən wɪð jɔːɹ ˈaɪ ;
wɪð wˈɒn sˈəʊl lˈʊk juː lˈiːv ɪn mˌiː nˈəʊ sˈəʊl !
kˈaʊnt ɪt ɐ lˈɒs tə lˈuːz ɐ fˈeɪθfəl slˈeɪv .
wʊd ɡˈɒd , ðat aɪ mˌaɪt hˈiə maɪ lˈast bˈɛl tˈəʊl ,
sˌəʊ ɪn jɔː bˈʊsəm aɪ mˌaɪt dˈɪɡ ɐ ɡɹˈeɪv !
dˈaʊtfəl dɪlˈeɪ ɪz wˈɜːs ðɐn ˌɛni fˈiːvə ,
ɔː hˈɛlp mˌiː sˈuːn , ɔː kˈast mˌiː ˈɒf fɔːɹ ˈɛvə !

ˈiːtʃ dˈeɪ , njˈuː pɹˈuːfs ɒv njˈuː dɪspˈeəɹ aɪ fˈaɪnd ,
ðˈat ɪz , njˈuː dˈɛθs . nˈəʊ mˈɑːvəl ðˈɛn , ðˌəʊ ˈaɪ
mˌeɪk ˈɛɡzaɪl maɪ lˈast hˈɛlp ; tə tˌiːˈeɪtʃˈɛnd mˈaɪn ˈaɪ
ʃˌʊd nˌɒt bɪhˈəʊld ðə dˈɛθ tə mˌiː ɐsˈaɪnd .
nˌɒt ðat fɹɒm dˈɛθ ˈabsəns mˌaɪt sˈeɪv maɪ mˈaɪnd ,
bˌʌt ðˌɐtɪt mˌaɪt tˈeɪk dˈɛθ mˈɔː pˈeɪʃəntli ;
lˈaɪk hˌɪm , ðə wˌɪtʃ baɪ dʒˈʌdʒ kəndˈɛmd tə dˈaɪ ,
tə sˈʌfə wɪð mˈɔːɹ ˈiːz , hɪz ˈaɪz dʌθ blˈaɪnd .
jɔː lˈɪps ɪn skˈɑːlət klˈad , maɪ dʒˈʌdʒɪz bˈiː ,
pɹənˈaʊnsɪŋ sˈɛntəns ɒv ɪtˈɜːnəl " nˈəʊ ! "
dɪspˈeə , ðə hˈaŋmən ðat tˈɔːmɛntəθ mˌiː ;
ðə dˈɛθ aɪ sˈʌfəɹ ɪz ðə lˈaɪf aɪ hˈav .
fɔːɹ ˈəʊnli lˈaɪf dʌθ mˌeɪk mˌiː dˈaɪ ɪn wˈəʊ ,
and ˈəʊnli dˈɛθ aɪ fɔː maɪ pˈɑːdən kɹˈeɪv .

ðə ɹˈɪtʃəst ɹˈɛlɪk ɹˈəʊm dˈɪd ˈɛvə vjˈuː
wɒz kˈasɑːz tˈuːm ; ˌɒn wˈɪtʃ , wɪð kˈʌnɪŋ hˈand ,
dʒˈəʊvz tɹˈɪpəl ˈɒnəz , ðə θɹˈiː fˈeə ɡɹˈeɪsɪz , stˈand ,
tˈɛlɪŋ hɪz vˈɜːtʃuːz ɪn ðeə vˈɜːtʃuːz tɹˈuː .
ðɪs ɹˈəʊm ɐdmˈaɪəd ; bˌʌt dˈiəɹəst dˈiə , ɪn jˈuː
dwˈɛləθ ðə wˈʌndəɹ ɒvðə hˈapɪəst lˈand ,
and ˈɔːl ðə wˈɜːld tə nˈɛptjuːnz fˈɜːðəst stɹˈand ,
fɔː wɒt ɹˈəʊm ʃˈeɪpt haθ lˈɪvɪŋ lˈaɪf ɪn juː .
ðˌaɪ nˈeɪkɪd bjˈuːti , bˈaʊntiəsli dɪsplˈeɪd ,
ɛnɹˈɪtʃəθ mˈɒnəkɪz ɒv hˈɑːts wɪð lˈʌv ;
ðˌaɪn ˈaɪz tə hˈiə kəmplˈeɪnts ɑːɹ ˈəʊpən lˈeɪd ;
ðˌaɪn ˈaɪz kˈaɪnd lˈʊks ɹɪkwˈaɪt ˈɔːl pˈeɪnz aɪ pɹˈuːv ;
ðat ɒv maɪ dˈɛθ aɪ dˈeə nˌɒt ðˌiː ɐkjˈuːz ;
bˌʌt pɹˈaɪd ɪn mˌiː ðat bˈeɪzə tʃˈans ɹɪfjˈuːz .

wˌaɪ ðˈʌs ʌndʒˈʌstli , sˈeɪ , maɪ kɹˈuːəl fˈeɪt ,
dˈɒst ðˈaʊ ɐdʒˈʌdʒ maɪ lˈʌkləs ˈaɪz and hˈɑːt ,
ðə wˈɒn tə lˈɪv ˈɛɡzaɪld fɹɒm ðat swˈiːt smˈɑːt ,
wˌeə tˌiːˈeɪtʃ ˈʌðə pˈaɪnz , ɪmpɹˈɪzənd wɪðˌaʊt dˈeɪt ?
maɪ lˈʌkləs ˈaɪz mˈʌst nˈɛvə mˈɔː dɪbˈeɪt
ɒv ðəʊz bɹˈaɪt bˈiːmz ðat ˈiːzd maɪ lˈʌv ɐpˈɑːt ;
and jˈɛt maɪ hˈɑːt , bˈaʊnd tə ðˌɛm wɪð lˈʌvz dˈɑːt ,
mˈʌst ðeə dwˈɛl ˈɛvə tə bɪmˈəʊn maɪ stˈeɪt .
ˈəʊ hɐd mˈaɪn ˈaɪz bˌiːn sˈʌfəd ðeə tə ɹˈɛst ,
ˈɒfən ðeɪ hɐd maɪ hˈɑːts ʌnkwˈaɪət ˈiːzd ;
ɔː hɐd maɪ hˈɑːt wɪð bˈanɪʃmənt bˌiːn blˈɛst ,
mˈaɪn ˈaɪ wɪð bjˈuːti nˈɛvə hɐdbɪn plˈiːzd !
bˌʌt sˈɪns ðiːz kɹˈɒs ɪfˈɛkts haθ fˈɔːtʃuːn ɹˈɔːt ,
dwˈɛl , hˈɑːt , wɪð hˈɜː ; ˈaɪz , vjˈuː hɜːɹ ɪn maɪ θˈɔːt !

hˈəʊp , lˈaɪk ðə hˈaɪiːnə , kˈʌmɪŋ təbi ˈəʊld ,
ˈɒltəz hɪz ʃˈeɪp , ɪz tˈɜːnd ˌɪntʊ dɪspˈeə .
pˈɪti maɪ hˈɔːɹi hˈəʊps , mˈeɪd ɒv klˈiə mˈəʊld !
θˈɪŋk nˌɒt ðat fɹˈaʊnz kan ˈɛvə mˌeɪk ðˌiː fˈeə .
wˌɒt hˈɑːm ɪz ɪt tə kˈɪs , tə lˈaf , tə plˈeɪ ?
bjˈuːtiz nˈəʊ blˈɒsəm , ɪf ɪt biː nˌɒt jˈuːzd .
swˈiːt dˈaliːəns kˈiːps ðə ɹˈɪŋkəlz lˈɒŋ ɐwˈeɪ ;
ɹɪpˈɛntəns fˈɒləʊz ðˌɛm ðat hav ɹɪfjˈuːzd .
tə bɹˈɪŋ juː tə ðə nˈɒlɪdʒ ɒv jɔː ɡˈʊd ,
aɪ sˈiːk , aɪ sˈuː . ˈəʊ tɹˈaɪ and ðˈɛn bɪlˈiːv !
ˈiːtʃ ˈɪmɪdʒ kan biː tʃˈeɪst ðats kˈɑːvd ɒv wˈʊd .
juː ʃˈəʊ juː lˈɪv , wˌɛn mˈɛn juː dˈuː ɹɪlˈiːv .
ˈaɪən wɪð wˈeəɹɪŋ ʃˈaɪnz ; ɹˈʌst wˈeɪstəθ tɹˈɛʒə .
ˌɒn ˈɜːθ bˌʌt lˈʌv ðeəɹ ɪz nˈəʊ ˈʌðə plˈɛʒə .

ˈaɪ mˌiː , pˈʊə ɹˈɛtʃ , maɪ pɹˈeəɹ ɪz tˈɜːnd tə sˈɪn !
aɪ sˈeɪ , " aɪ lˈʌv ! " maɪ mˈɪstɹəs sˈɛz " tˈɪz lˈʌst ! "
ðˈʌs mˈəʊst wiː lˈuːz wˌeə mˈəʊst wiː sˈiːk tə wˈɪn .
wˈɪt wɪl mˌeɪk wˈɪkɪd wɒt ɪz nˈeə sˌəʊ dʒˈʌst .
and jˈɛt aɪ kan səplˈant hɜː fˈɒls səmˈaɪz .
lˈʌst ɪz ɐ fˈaɪə ðat fəɹən ˈaʊə ɔː twˈeɪn
ɡˈɪvəθ ɐ skˈɔːtʃɪŋ blˈeɪz and ðˈɛn hiː dˈaɪz ;
lˈʌv ɐ kəntˈɪnjuːəl fˈɜːnɪs dʌθ meɪntˈeɪn .
ɐ fˈɜːnɪs ! wˈɛl , ðɪs ɐ fˈɜːnɪs mˈeɪ biː kˈɔːld ;
fɔːɹ ɪt bˈɜːnz ˈɪnwəd , jˈiːldz ɐ smˈʌðəɹɪŋ flˈeɪm ,
sˈaɪz wˈɪtʃ , lˈaɪk bˈɔɪld lˈiːdz smˈəʊkɪŋ vˈeɪpə , skˈɒld .
aɪ sˈaɪ ɐpˈeɪs at ˈɛkəʊ ɒv sˈaɪz nˈeɪm .
lˈɒŋ hav aɪ sˈɜːvd ; nˈəʊ ʃˈɔːt blˈeɪz ɪz maɪ lˈʌv .
hˈɪd dʒˈɔɪz ðeəɹˌɑː ðat mˈeɪdz skˈɔːn tˈɪl ðeɪ pɹˈuːv .

aɪ duːnˌɒt nˈaʊ kəmplˈeɪn ɒv maɪ dɪsɡɹˈeɪs ,
ˈəʊ kɹˈuːəl fˈeə wˌɒn ! fˈeə wɪð kɹˈuːəl kɹˈɒst ;
nˈɔːɹ ɒvðɪ ˈaʊə , sˈiːzən , tˈaɪm , nˈɔː plˈeɪs ;
nˈɔːɹ ɒv maɪ fˈɔɪl , fɔːɹ ˌɛni fɹˈiːdəm lˈɒst ;
nˈɔːɹ ɒv maɪ kˈʌɹɪdʒ , baɪ mɪsfˈɔːtʃuːn dˈɔːntɪd ;
nˈɔːɹ ɒv maɪ wˈɪt , baɪ ˌəʊvəwˈiːnɪŋ stɹˈʌk ;
nˈɔːɹ ɒv maɪ sˈɛns , baɪ ˌɛni sˈaʊnd ɛntʃˈantɪd ;
nˈɔːɹ ɒvðə fˈɔːs ɒv fˈaɪəɹɪ - pˈɔɪntɪd hˈʊk ;
nˈɔːɹ ɒvðə stˈiːl ðat stˈɪks wɪðˌɪn maɪ wˈuːnd ;
nˈɔːɹ ɒv maɪ θˈɔːts , baɪ wˈɜːsə θˈɔːts dɪfˈeɪst ;
nˈɔːɹ ɒvðə lˈaɪf aɪ lˈeɪbə tə kənfˈaʊnd .
bˌʌt aɪ kəmplˈeɪn , ðat bˌiːɪŋ ðˈʌs dɪsɡɹˈeɪst ,
fˈaɪəd , fˈiəd , fɹˈantɪk , fˈɛtəd , ʃˈɒt θɹˈuː , slˈeɪn ,
maɪ dˈɛθ ɪz sˈʌtʃ ɐz aɪ mˈeɪ nˌɒt kəmplˈeɪn .

ɪf ˈɛvə sˈɒɹəʊ spˈəʊk fɹɒm sˈəʊl ðat lˈʌvz ,
az spˈiːks ɐ spˈɪɹɪt ɪn ɐ mˈan pˈɒsəst ,
ɪn mˌiː hɜː spˈɪɹɪt spˈiːks . maɪ sˈəʊl ɪt mˈuːvz ,
hˌuːz sˈaɪ - swˈəʊln wˈɜːdz bɹˈiːd wˈɜːlwɪndz ɪn maɪ bɹˈɛst ;
ɔː lˈaɪk ðɪ ˈɛkəʊ əvə pˈasɪŋ bˈɛl ,
wˌɪtʃ sˈaʊndɪŋ ɒnðə wˈɔːtə sˈiːmz tə hˈaʊl ;
sˌəʊ ɹˈɪŋz maɪ hˈɑːt ɐ fˈiəfəl hˈɛvi nˈɛl ,
and kˈiːps ˈɔːl nˈaɪt ɪn kˈɒnsɔːt wɪððɪ ˈaʊl .
maɪ tʃˈiːks wɪð ɐ θˈɪn ˈaɪs ɒv tˈiəz ɑː klˈad ,
mˈaɪn ˈaɪz lˈaɪk mˈɔːnɪŋ stˈɑːz ɑː blˈiəd and ɹˈɛd .
wˌɒt ɹˈɛstəθ ðˈɛn bˌʌt aɪ biː ɹˈeɪdʒɪŋ mˈad ,
tə sˈiː ðˈat ʃiː , maɪ kˈeəz tʃˈiːf kˈɒndjuːˌɪt - hˈɛd ,
wˌɛn ˈɔːl stɹˈiːmz ˈɛls hˈɛlp kwˈɛntʃ maɪ bˈɜːnɪŋ hˈɑːt ,
ʃˈʌts ˌʌp hɜː spɹˈɪŋz and wɪl nˈəʊ ɡɹˈeɪs ɪmpˈɑːt .

juː sˈiːkɹət vˈeɪlz , juː sˈɒlɪtəɹi fˈiːldz ,
juː ʃˈɔːz fɔːsˈeɪkən and juː sˈaʊndɪŋ ɹˈɒks !
ɪf ˈɛvə ɡɹˈəʊnɪŋ hˈɑːt haθ mˌeɪd juː jˈiːld ,
ɔː wˈɜːdz hˈɑːf spˈəʊk ðat sˈɛns ɪn pɹˈɪzən lˈɒks ,
ðˈɛn mˈɒŋst nˈaɪt ʃˈadəʊz wˈɪspəɹ ˈaʊt maɪ dˈɛθ .
ðat wɛn maɪsˈɛlf haθ sˈiːld maɪ lˈɪps fɹɒm spˈiːkɪŋ ,
ˈiːtʃ tˈɛl - tˈeɪl ˈɛkəʊ wɪð ɐ wˈiːpɪŋ bɹˈɛθ ,
mˈeɪ bˈəʊθ ɹˈɛkɔːd maɪ tɹˈuːθ and tɹˈuː lˈʌvz bɹˈeɪkɪŋ .
juː pɹˈɪti flˈaʊəz ðat smˈaɪl fɔː sˈʌməz sˈeɪk ,
pˈʊl ɪn jɔː hˈɛdz bɪfˌɔː maɪ wˈatɹi ˈaɪz
dˈuː tˈɜːn ðə mˈɛdəʊz tʊ ɐ stˈandɪŋ lˈeɪk ,
baɪ hˌuːz ʌntˈaɪmli flˈʌdz jɔː ɡlˈɔːɹi dˈaɪz !
fɔː lˈəʊ , mˈaɪn hˈɑːt , ɹɪzˈɒlvd tə mˈɔɪstənɪŋ ˈeə ,
fˈiːdəθ mˈaɪn ˈaɪz wˌɪtʃ dˈʌbəl tˈiə fɔː tˈiə .

hɪz ʃˈadəʊ tə nˈɑːsɪsəs wˈɛl pɹɪzˈɛntɪd ,
hˌaʊ fˈeə hiː wɒz baɪ sˈʌtʃ ɐtɹˈaktɪv lˈʌv !
sˌəʊ ɪf ðˈaʊ wˈʊdst θaɪsˈɛlf ðˌaɪ bjˈuːti pɹˈuːv ,
vˈʌlɡə bɹˈɛθ - mˈɪɹəz mˌaɪthɐv wˈɛl kəntˈɛntɪd ,
and tə ðeə pɹˈeəz ɪtˈɜːnəli kənsˈɛntɪd ,
ˈəʊθs , vˈaʊz and sˈaɪz , ɪf ðeɪ bɪlˈiːv mˌaɪt mˈuːv ;
bˌʌt mˈɔː ðˈaʊ fˈɔːkst , mˌeɪkɪŋ maɪ pˈɛn ɐpɹˈuːv
ðˌaɪ pɹˈeɪz tʊ ˈɔːl , lˈiːst ˌɛni hɐd dɪsˈɛntɪd .
wˌɛn ðɪs haθ ɹˈɔːt , ðˈaʊ wˌɪtʃ bɪfˌɔː wˈɜːt nˈəʊn
bˌʌt ˌʌntʊ sˈʌm , ɒv ˈɔːl ˈɑːt nˈaʊ ɹɪkwˈaɪəd ,
and ðˌaɪn ˈaɪz wˈʌndəz ɹˈɒŋd , bɪkˈʌz nˌɒt ʃˈəʊn
ðə wˈɜːld , wɪð dˈeɪli ˈɒɹɪsənz dɪzˈaɪəd .
ðˌaɪ tʃˈeɪst fˈeə ɡˈɪfts , wɪð lˈɜːnɪŋz bɹˈɛθ ɪz blˈəʊn ,
and ðˈʌs maɪ pˈɛn haθ mˌeɪd ðˌaɪ swˈiːts ɐdmˈaɪəd .

aɪɐm nˈəʊ mˈɒdəl fˈɪɡə , ɔː sˈaɪn ɒv kˈeə ,
bˌʌt hɪz ɪtˈɜːnəl hˈɑːts - kənsˈuːmɪŋ ˈɛsəns ,
ɪn hˈuːm ɡɹˈiːfs kˈɒməntɹˌɪz ɹˈɪtən ɑː ,
dɹˈɔːɪŋ ɡɹˈəʊs pˈaʃən ˌɪntʊ pjˈʊə kwˈɪntɛsəns ,
nˌɒt ðˌaɪn ˈaɪz fˈaɪə , bˌʌt fˈaɪəɹ ɒv ðˌaɪn ˈaɪz dɪsdˈeɪn ,
fˈɛd baɪ nɪɡlˈɛkt ɒv maɪ kəntˈɪnjuːəl ɡɹˈiːvɪŋ ,
ɐtɹˈakts ðə tɹˈuː lˈaɪfz spˈɪɹɪt ɒv maɪ pˈeɪn ,
and ɡˈɪvz ɪt ðˌiː , wˌɪtʃ ɡˈɪvz mˌiː nˈəʊ ɹɪlˈiːvɪŋ .
wɪðˌɪn ðˌaɪn ˈɑːmz sˈad ˈɛlɪdʒɪz aɪ sˈɪŋ ;
ˌʌntʊ ðˌaɪn ˈaɪz ɐ tɹˈuː hˈɑːt lˈʌv - tˈɔːn lˈeɪ ˈaɪ :
ðˈaʊ smˈɛlst fɹɒm mˌiː ðə sˈeɪvəz sˈɒɹəʊz bɹˈɪŋ ;
maɪ tˈiəz tə tˈeɪst maɪ tɹˈuːθ tə tˈʌtʃ dɪsplˈeɪ ˈaɪ .
lˈəʊ ðˈʌs ˈiːtʃ sˈɛns , dˈiə fˈeə wˌɒn , aɪ ˌɪmpɔːtjˈuːn ;
bˌʌt bˌiːɪŋ kˈeə , ðˈaʊ flˈaɪəst mˌiː az ˈɪl fˈɔːtʃuːn .

bˌʌt bˌiːɪŋ kˈeə , ðˈaʊ flˈaɪəst mˌiː az ˈɪl fˈɔːtʃuːn ; - -
kˈeə ðə kənsˈuːmɪŋ kˈaŋkəɹ ɒvðə mˈaɪnd !
ðə dˈɪskɔːd ðat dɪsˈɔːdəz swˈiːt hˈɑːts tjˈuːn !
tˌiːˈeɪtʃ ɐbˈɔːtɪv bˈastəd əvə kˈaʊəd mˈaɪnd !
ðə lˈaɪtfʊt lˈakɪ ðat ɹˈʌnz pˈəʊst baɪ dˈɛθ ,
bˈeəɹɪŋ ðə lˈɛtəz wˌɪtʃ kəntˈeɪn aʊəɹ ˈɛnd !
ðə bˈɪzi ˈadvəkˌeɪt ðat sˈɛlz hɪz bɹˈɛθ ,
dɪnˈaʊnsɪŋ wˈɜːst tə hˌɪm , ɪz mˈəʊst hɪz fɹˈɛnd !
ˈəʊ dˈiə , ðɪs kˈeə nˈəʊ ˈɪntɹəst hˈəʊldz ɪn mˌiː ;
bˌʌt hˈəʊli kˈeə , ðə ɡˈɑːdiən ɒv ðˌaɪ fˈeə ,
ðˌaɪn ˈɒnəz tʃˈampiən , and ðˌaɪ vˈɜːtʃuːz fˈiː ,
ðə zˈiːl wˌɪtʃ ðˌiː fɹɒm bˈɑːbaɹəs tˈaɪmz ʃˌal bˈeə ,
ðɪs kˈeəɹ am ˈaɪ ; ðɪs kˈeə maɪ lˈaɪf haθ tˈeɪkən .
dˈiə tə maɪ sˈəʊl , ðˈɛn lˈiːv mˌiː nˌɒt fɔːsˈeɪkən !

dˈiə tə maɪ sˈəʊl , ðˈɛn , lˈiːv , mˌiː nˌɒt fɔːsˈeɪkən !
flˈaɪ nˈɒt ! maɪ hˈɑːt wɪðˌɪn ðˌaɪ bˈʊsəm slˈiːpəθ ;
ˈiːvən fɹɒm maɪsˈɛlf and sˈɛns aɪ hav bˌiːtəkˈɛn
mˌiː ˌʌntʊ ðˌiː fɔː hˈuːm maɪ spˈɪɹɪt wˈiːpəθ ,
and ɒnðə ʃˈɔːɹ ɒv ðat sˈɒlt tˈiəɹi sˈiː ,
kˈaʊtʃt ɪn ɐ bˈɛd ɒv ʌnsˈiːn sˈiːmɪŋ plˈɛʒə ,
wˌeəɹ ɪn ɪmˈadʒɪnəɹi θˈɔːts ðˌaɪ fˈeə sˈɛlf lˈeɪ ;
bˌʌt bˌiːɪŋ wˈeɪkt , ɹˈɒbd ɒv maɪ lˈaɪfz bˈɛst tɹˈɛʒə ,
aɪ kˈɔːl ðə hˈɛvənz , ˈeə , ˈɜːθ , and sˈiːz tə hˈiə
maɪ lˈʌv , maɪ tɹˈuːθ , and blˈak dɪsdˈeɪnd ɪstˈeɪt ,
bˈiːtɪŋ ðə ɹˈɒks wɪð bˈɛləʊɪŋz ɒv dɪspˈeə ,
wˌɪtʃ stˈɪl wɪð plˈeɪnts maɪ wˈɜːdz ɹɪvˈɜːbəɹˌeɪt ,
sˈaɪɪŋ , " ɐlˈas , wˌɒt ʃˌal bɪkˈʌm ɒv mˌiː ? "
wˌaɪlst ˈɛkəʊ kɹˈaɪz , " wˌɒt ʃˌal bɪkˈʌm ɒv mˌiː ? "

wˌaɪlst ˈɛkəʊ kɹˈaɪz , " wˌɒt ʃˌal bɪkˈʌm ɒv mˌiː ? "
and dˈɛsələt , maɪ dˌɛsəlˈeɪʃənz pˈɪti ,
ðˈaʊ ɪn ðˌaɪ bjˈuːtiz kˈaɹak sˈɪtst tə sˈiː
maɪ tɹˈadʒɪk dˈaʊnfɔːl , and maɪ fjˈuːnəɹəl dˈɪti .
nˈəʊ tˈɪmbɹəl , bˌʌt maɪ hˈɑːt ðˈaʊ plˈeɪst əpˌɒn ,
hˌuːz stɹˈɪŋz ɑː stɹˈɛtʃt ˌʌntʊ ðə hˈaɪəst kˈiː ;
ðə dˈaɪəpˌasən , lˈʌv ; lˈʌv ɪz ðə jˈuːnɪsən ;
ɪn lˈʌv maɪ lˈaɪf and lˈeɪbəz wˈeɪst ɐwˈeɪ .
ˈəʊnli ɹɪɡˈɑːdləs tə ðə wˈɜːld ðˈaʊ lˈiːvst mˌiː ,
wˌaɪlst slˈeɪn hˈəʊps , tˈɜːnɪŋ fɹʌmðə fˈiːst ɒv sˈɒɹəʊ ,
ˌʌntʊ dɪspˈeə , ðeə kˈɪŋ , wˌɪtʃ nˈeə dɪsˈiːvz mˌiː ,
kˈaptɪvz maɪ hˈɑːt , hˌuːz blˈak nˈaɪt hˈeɪts ðə mˈɒɹəʊ ,
and hiː ɪn tɹˈuːθ ɒv maɪ dɪstɹˈɛst kɹˈaɪ
plˈants mˌiː ɐ wˈiːpɪŋ stˈɑː wɪðˌɪn mˈaɪn ˈaɪ .

pɹəʊmˈiːθɪəs fɔː stˈiːlɪŋ lˈɪvɪŋ fˈaɪə
fɹɒm hˈɛvənz kˈɪŋ , wɒz dʒˈʌdʒd ɪtˈɜːnəl dˈɛθ ;
ɪn sˈɛlf - sˈeɪm flˈeɪm wɪð ˌʌnɹɪlˈɛntɪŋ ˈaɪə
bˈaʊnd fˈast tə kˈɔːkasəs lˈəʊ fˈʊt bɪnˈiːθ .
sˌəʊ ˈaɪ , fɔː stˈiːlɪŋ lˈɪvɪŋ bjˈuːtiz fˈaɪə
ˌɪntʊ maɪ vˈɜːs ðˌɐtɪt mˈeɪ ˈɔːlweɪz lˈaɪv ,
and tʃˈeɪndʒ hɪz fˈɔːmz tə ʃˈeɪps ɒv maɪ dɪzˈaɪə ,
ðˈaʊ bjˈuːtiz kwˈiːn , sˈɛlf sˈɛntəns lˈaɪk dˈɒst ɡˈɪv .
bˈaʊnd tə ðˌaɪ fˈiːt ɪn tʃˈeɪnz ɒv lˈaɪf aɪ lˈaɪ ;
fɔː tə ðˌaɪn ˈaɪz aɪ nˈɛvə dˈeəɹ ɐspˈaɪə ;
and ɪn ðˌaɪ bjˈuːtiz bɹˈaɪtnəs dˈuː aɪ fɹˈaɪ ,
az pˈʊə pɹəʊmˈiːθɪəs ɪnðə skˈɒldɪŋ fˈaɪə ;
wˌɪtʃ tˈeəz meɪntˈeɪn az ˈɔɪl ðə lˈamp ɹɪvˈaɪvz ;
ˈəʊnli maɪ səkˈɜːɹ ɪn ðˌaɪ fˈeɪvə lˈaɪz .

wˈɒn sˈʌn ˌʌntʊ maɪ lˈaɪfz dˈeɪ ɡˈɪvz tɹˈuː lˈaɪt .
wˈɒn mˈuːn dɪsˈɒlvz maɪ stˈɔːmi nˈaɪt ɒv wˈəʊz .
wˈɒn stˈɑː maɪ fˈeɪt and hˈapi fˈɔːtʃuːn ʃˈəʊz .
wˈɒn sˈeɪnt aɪ sˈɜːv , wˈɒn ʃɹˈaɪn wɪð vˈaʊz aɪ dˈaɪt .
wˈɒn sˈʌn tɹansfˈɪksd haθ bˈɜːnt maɪ hˈɑːt aʊtɹˈaɪt ,
wˈɒn mˈuːn əpˈəʊzd maɪ lˈʌv ɪn dˈɑːknəs θɹˈəʊz .
wˈɒn stˈɑː haθ bˈɪd maɪ θˈɔːts maɪ ɹˈɒŋz dɪsklˈəʊz .
sˈeɪnts skˈɔːn pˈʊə swˈeɪnz , ʃɹˈaɪnz dˈuː maɪ vˈaʊz nˈəʊ ɹˈaɪt .
jˈɛt ɪf maɪ lˈʌv biː fˈaʊnd ɐ hˈəʊli fˈaɪə ,
pjˈʊə , ʌnstˈeɪnd , wɪðˌaʊt aɪdˈɒlətɹˌɪ ,
and ʃiː nˈaθləs ɪn hˈeɪt ɒv maɪ dɪzˈaɪə ,
lˈaɪvz tə ɹɪpˈəʊz hɜːɹ ɪn maɪ mˈɪzəɹˌɪ ,
maɪ sˈʌn , maɪ mˈuːn , maɪ stˈɑː , maɪ sˈeɪnt , maɪ ʃɹˈaɪn ,
mˈaɪn biː ðə tˈɔːmɛnt bˌʌt ðə ɡˈɪlt biː ðˌaɪn !

tə lˈɪv ɪn hˈɛl , and hˈɛvən tə bɪhˈəʊld ;
tə wˈɛlkʌm lˈaɪf , and dˈaɪ ɐ lˈɪvɪŋ dˈɛθ ;
tə swˈɛt wɪð hˈiːt , and jˈɛt biː fɹˈiːzɪŋ kˈəʊld ;
tə ɡɹˈasp at stˈɑːz , and lˈaɪ ðɪ ˈɜːθ bɪnˈiːθ ;
tə tɹˈiːt ɐ mˈeɪz ðat nˈɛvə ʃˌal hav ˈɛnd ;
tə bˈɜːn ɪn sˈaɪz , and stˈɑːv ɪn dˈeɪli tˈiəz ;
tə klˈaɪm ɐ hˈɪl , and nˈɛvə tə dɪsˈɛnd ;
dʒˈaɪənts tə kˈɪl , and kwˈeɪk at tʃˈaɪldɪʃ fˈiəz ;
tə pˈaɪn fɔː fˈuːd , and wˈɒtʃ tˌiːˈeɪtʃ hɛspˈiəɹɪən tɹˈiː ;
tə θˈɜːst fɔː dɹˈɪŋk , and nˈɛktə stˈɪl tə dɹˈɔː ;
tə lˈɪv ɐkˈɜːzd hˈuːm mˈɛn hˈəʊld blˈɛst tə bˈiː ,
and wˈiːp ðəʊz ɹˈɒŋz wˌɪtʃ nˈɛvə kɹˈiːtʃə sˈɔː :
ɪf ðɪs biː lˈʌv , ɪf lˈʌv ɪn ðiːz biː fˈaʊndɪd ,
maɪ hˈɑːt ɪz lˈʌv , fɔː ðiːz ɪn ɪt ɑː ɡɹˈaʊndɪd .

ɐ kˈɑːvə , hˌavɪŋ lˈʌvd tˈuː lˈɒŋ ɪn vˈeɪn ,
hjˈuːd ˈaʊt ðə pˈɔːtɹɪtʃəɹ ɒv vˈiːnəs sˈʌn
ɪn mˈɑːbəl ɹˈɒk , əpˌɒn ðə wˌɪtʃ dˈɪd ɹˈeɪn
smˈɔːl dɹˈɪzlɪŋ dɹˈɒps , ðat fɹɒm ɐ fˈaʊnt dˈɪd ɹˈʌn :
ɪmˈadʒɪnɪŋ ðə dɹˈɒps wʊd ˈaɪðə wˈeə
hɪz fjˈʊəɹi ˈaʊt , ɔː kwˈɛntʃ hɪz lˈɪvɪŋ flˈeɪm ;
bˌʌt wɛn hiː sˈɔː ɪt bˈuːtləs dˈɪd ɐpˈiə ,
hiː swˈɔː ðə wˈɔːtə dˈɪd ɔːɡmˈɛnt ðə sˈeɪm .
sˌəʊ ˈaɪ , ðat sˈiːk ɪn vˈɜːs tə kˈɑːv ðˌiː ˈaʊt ,
hˈəʊpɪŋ ðˌaɪ bjˈuːti wɪl maɪ flˈeɪm ɐlˈeɪ ,
vjˈuːɪŋ maɪ vˈɜːs and pˈəʊɪmz ˈɔːl θɹuːˈaʊt ,
fˈaɪnd maɪ wɪl ɹˈɑːðə tə maɪ lˈʌv əʊbˈeɪ ,
ðat wɪððə kˈɑːvəɹ aɪ maɪ wˈɜːk dˈuː blˈeɪm ,
fˈaɪndɪŋ ɪt stˈɪl tˌiːˈeɪtʃ ɔːɡmˈɛntəɹ ɒv maɪ flˈeɪm .

ɐstɹˈɒnəməz ðə hˈɛvənz dˈuː dɪvˈaɪd
ˌɪntʊ ˈeɪt hˈaʊzɪz , wˌeə ðə ɡˈɒd ɹɪmˈeɪnz ;
ˈɔːl wˌɪtʃ ɪn ðˌaɪ pəfˈɛkʃənz dˈuː ɐbˈaɪd .
fɔːɹ ɪn ðˌaɪ fˈiːt , ðə kwˈiːn ɒv sˈaɪləns ɹˈeɪnz ;
ɐbˌaʊt ðˌaɪ wˈeɪst dʒˈəʊvz mˈɛsɪndʒə dʌθ dwˈɛl ,
ˈɪntʃəntɪŋ mˌiː az aɪ ðeəɹˈat ɐdmˈaɪə ;
and ˌɒn ðˌaɪ dˈʌɡz ðə kwˈiːn ɒv lˈʌv dʌθ tˈɛl
hɜː ɡˈɒdhɛdz pˈaʊəɹ ɪn skɹˈəʊlz ɒv maɪ dɪzˈaɪə ;
ðˌaɪ bjˈuːti ɪz ðə wˈɜːldz ɪtˈɜːnəl sˈʌn ;
ðˌaɪ fˈeɪvəz fˈɔːs ɐ kˈaʊədz hˈɑːt tə dˈeə ,
and ɪn ðˌaɪ hˈeəz dʒˈəʊv and hɪz ɹˈɪtʃɪz wˈʌn .
ðˌaɪ fɹˈaʊnz hˈəʊld sˈatɜːn ; ðˌaɪnz ðə fˈɪkst stˈɑːz .
pˈɑːdən mˌiː ðˈɛn , dɪvˈaɪn , tə lˈʌv ðˌiː wˈɛl ,
sˈɪns ðˈaʊ ˈɑːt hˈɛvən , and aɪ ɪn hˈɛvən wʊd dwˈɛl !

wˈiəɹi ɒv lˈʌv , maɪ θˈɔːts ɒv lˈʌv kəmplˈeɪnd ,
tˈɪl ɹˈiːzən tˈəʊld ðˌɛm ðeəwˌɒz nˈəʊ sˈʌtʃ pˈaʊə ,
and bˈeɪd mˌiː vjˈuː fˈeə bjˈuːtiz ɹˈɪtʃəst flˈaʊə ,
tə sˈiː ɪf ðeəɹ ɐ nˈeɪkɪd bˈɔɪ ɹɪmˈeɪnd .
dˈiə , tə ðˌaɪn ˈaɪz , ˈaɪz ðat maɪ sˈəʊl haθ pˈeɪnd ,
θˈɔːts tˈɜːnd ðˌɛm bˈak ɪn ðat ʌnhˈapi ˈaʊə
tə sˈiː ɪf lˈʌv kˈɛpt ðeə hɪz ɹˈɔɪəl bˈaʊə ,
fɔːɹ ɪf nˌɒt ðˈeə , ðˈɛn nˈəʊ plˈeɪs hˌɪm kəntˈeɪnd .
ðeəwˌɒz hiː nˈɒt , nˈɔː bˈɔɪ , nˈɔː ɡˈəʊldən bˈəʊ ;
jˈɛt az ðˈaʊ tˈɜːnd ðˌaɪ tʃˈeɪst fˈeəɹ ˈaɪ ɐsˈaɪd ,
ɐ flˈeɪm ɒv fˈaɪə dˈɪd fɹɒm ðˌaɪn ˈaɪlɪdz ɡˈəʊ ,
wˌɪtʃ bˈɜːnt maɪ hˈɑːt θɹuː maɪ sˈɔː wˈuːndɪd sˈaɪd ;
ðˈɛn wɪð ɐ sˈaɪ , ɹˈiːzən mˌeɪd θˈɔːts tə kɹˈaɪ ,
" ðeəɹ ɪz nˈəʊ ɡˈɒd ɒv lˈʌv , sˈeɪv ðat ðˌaɪn ˈaɪ ! "

fəɡˈɪv mˌiː , dˈiə , fɔː θˈʌndəɹɪŋ ˌɒn ðˌaɪ nˈeɪm ;
ʃˈʊə tˈɪz θaɪsˈɛlf ðat ʃˈəʊz maɪ lˈʌv dɪstɹˈɛst .
fɔː fˈaɪəɹ ɛkshˈeɪld ɪn fɹˈiːzɪŋ klˈaʊdz pəzˈɛst ,
wˈɔːɹɪŋ fɔː wˈeɪ , mˌeɪks ˈɔːl ðə hˈɛvənz ɛksklˈeɪm .
ðˌaɪ bjˈuːti sˈəʊ , ðə bɹˈaɪtəst lˈɪvɪŋ flˈeɪm ,
ɹˈapt ɪn maɪ klˈaʊdi hˈɑːt , baɪ wˈɪntə pɹˈɛst ,
skˈɔːnɪŋ tə dwˈɛl wɪðˌɪn sˌəʊ bˈeɪs ɐ nˈɛst ,
θˈʌndəz ɪn mˌiː ðˌaɪ ˌɛvəlˈastɪŋ flˈeɪm .
ˈəʊ ðat maɪ hˈɑːt mˌaɪt stˈɪl kəntˈeɪn ðat fˈaɪə !
ɔː ðatðə fˈaɪə wʊd ˈɔːlweɪz lˈaɪt maɪ hˈɑːt !
ðˈɛn ʃˈʊdst ðˈaʊ nˌɒt dɪsdˈeɪn maɪ tɹˈuː dɪzˈaɪə ,
ɔː θˈɪŋk aɪ ɹˈɒŋd ðˌiː tə ɹɪvˈiːl tə maɪ smˈɑːt ;
fɔːɹ az ðə fˈaɪə θɹuː fɹˈiːzɪŋ klˈaʊdz dʌθ bɹˈeɪk ,
sˌəʊ nˌɒt maɪsˈɛlf bˌʌt ðˈaʊ ɪn mˌiː wˈʊdst spˈiːk .

maɪ hˈɑːt mˈaɪn ˈaɪ ɐkjˈuːzəθ ɒv hɪz dˈɛθ ,
sˈeɪɪŋ hɪz wˈɒntən sˈaɪt bɹˈɛd hɪz ʌnɹˈɛst ;
mˈaɪn ˈaɪ ɐfˈɜːmz maɪ hˈɑːts ʌnkˈɒnstənt fˈeɪθ
haθ bˌiːn hɪz bˈeɪn , and ˈɔːl hɪz dʒˈɔɪz ɹɪpɹˈɛst .
maɪ hˈɑːt ɐvˈaʊz mˈaɪn ˈaɪ lˈɛt ɪnðə fˈaɪə ,
wˌɪtʃ bˈɜːnz hˌɪm wɪð ɐn ˌɛvəlˈɪvɪŋ lˈaɪt .
mˈaɪn ˈaɪ ɹɪplˈaɪz maɪ ɡɹˈiːdi hˈɑːts dɪzˈaɪə
lˈɛt ɪn ðəʊz flˈʌdz , wˌɪtʃ dɹˈaʊn hˌɪm dˈeɪ and nˈaɪt .
ðˈʌs wˈɔːz maɪ hˈɑːt wˌɪtʃ ɹˈiːzən dʌθ meɪntˈeɪn ,
and kˈɔːlz maɪ ˈaɪ tə kˈɒmbat ɪf hiː dˈeə ,
ðə wˌaɪlst maɪ sˈəʊl ɪmpˈeɪʃənt ɒv dɪsdˈeɪn ,
ɹˈɪŋz fɹɒm hɪz bˈɒndɪdʒ ˌʌntʊ dˈɛθ mˈɔː nˈiə ;
sˈeɪv ðat maɪ lˈʌv stˈɪl hˈəʊldəθ hˌɪm ɪn hˈand ;
ɐ kˈɪŋdəm ðˈʌs dɪvˈaɪdɪd kˈanɒt stˈand !

ʌnhˈapi dˈeɪ , ʌnhˈapi mˈʌnθ and sˈiːzən ,
wˌɛn fˈɜːst pɹˈaʊd lˈʌv , maɪ dʒˈɔɪz ɐwˈeɪ ɐdʒˈɜːnɪŋ ,
pˈɔːd ˌɪntʊ mˈaɪn ˈaɪ tə hɜːɹ ˈaɪ tˈɜːnɪŋ
ɐ dˈɛdli dʒˈuːs , ˌʌntʊ maɪ ɡɹˈiːn θˈɔːts ɹˈiːzən .
pɹˈɪzənəɹ aɪɐm ˌʌntʊ ðɪ ˈaɪ aɪ ɡˈeɪz ˈɒn ;
ɪtˈɜːnəli maɪ lˈʌvz flˈeɪm ɪz ɪn bˈɜːnɪŋ ;
ɐ mˈɔːtəl ʃˈaft stˈɪl wˈuːndz mˌiː ɪn maɪ mˈɔːnɪŋ ;
ðˈʌs pɹˈɪzənd , bˈɜːnt and slˈeɪn , ðə spˈɪɹɪt , sˈəʊl and ɹˈiːzən .
wˌɒt tˈaɪdz mˌiː ðˈɛn sˈɪns ðiːz pˈeɪnz wˌɪtʃ ɐnˈɔɪ mˌiː ,
ɪn maɪ dɪspˈeəɹ ɑːɹ ˌɛvəmˈɔːɹ ɪnkɹˈiːsɪŋ ?
ðə mˈɔːɹ aɪ lˈʌv , lˈɛs ɪz maɪ pˈeɪnz ɹɪlˈiːsɪŋ ;
ðat kˈɜːsd biː ðə fˈɔːtʃuːn wˌɪtʃ dɪstɹˈɔɪz mˌiː ,
ðɪ ˈaʊə , ðə mˈʌnθ , ðə sˈiːzən , and ðə kˈɔːz ,
wˌɛn lˈʌv fˈɜːst mˌeɪd mˌiː θɹˈɔːl tə lˈʌvəz lˈɔːz .

lˈʌv haθ aɪ fˈɒləʊd ˈɔːl tˈuː lˈɒŋ , nˈɔːt ɡˈeɪnɪŋ ;
and sˈaɪd aɪ hav ɪn vˈeɪn tə swˈiːt wɒt smˈɑːtəθ ,
bˌʌt fɹɒm hɪz bɹˈaʊ ɐ fˈaɪəɹɪ ˈaɹəʊ pˈɑːtəθ ,
θˈɪŋkɪŋ ðat aɪ ʃˌʊd hˌɪm ɹɪsˈɪst nˌɒt plˈeɪnɪŋ .
bˌʌt kˈaʊədli maɪ hˈɑːt səbmˈɪs ɹɪmˈeɪnɪŋ ,
jˈiːldz tə ɹɪsˈiːv wɒt ʃˈaft ðˌaɪ fˈeəɹ ˈaɪ dˈɑːtəθ .
wˈɛl dˈuː aɪ sˈiː ðˌaɪn ˈaɪ maɪ bˈeɪl ɪmpˈɑːtəθ ,
and ðat sˈeɪv dˈɛθ nˈəʊ hˈəʊp aɪɐm dɪtˈeɪnɪŋ .
fɔː wɒt ɪz hiː kan ˈɒltə fˈɔːtʃuːnz slˈaɪdɪŋ ?
wˈɒn ɪn hɪz bˈɛd kənsˈuːmz hɪz lˈaɪf ɐwˈeɪ ,
ˈʌðəɹ ɪn wˈɔːz , ɐnˈʌðəɹ ɪnðə sˈiː ;
ðə lˈaɪk ɪfˈɛkts ɪn mˌiː hav ðeəɹ ɐbˈaɪdɪŋ ;
fɔː hˈɛvənz ɐvˈaʊd maɪ fˈɔːtʃuːn ʃˌʊd biː sˈʌtʃ ,
ðat aɪ ʃˌʊd dˈaɪ baɪ lˈʌvɪŋ fˈɑː tˈuː mʌtʃ .

maɪ ɡˈɒd , maɪ ɡˈɒd , hˌaʊ mˈʌtʃ aɪ lˈʌv maɪ ɡˈɒdɛs ,
hˌuːz vˈɜːtʃuːz ɹˈeə , ˌʌntʊ ðə hˈɛvənz ɐɹˈaɪz !
maɪ ɡˈɒd , maɪ ɡˈɒd , hˌaʊ mˈʌtʃ aɪ lˈʌv hɜːɹ ˈaɪz
wˈɒn ʃˈaɪnɪŋ bɹˈaɪt , ðɪ ˈʌðə fˈʊl ɒv hˈɑːdnəs !
maɪ ɡˈɒd , maɪ ɡˈɒd , hˌaʊ mˈʌtʃ aɪ lˈʌv hɜː wˈɪsdəm ,
hˌuːz wˈɜːks mˈeɪ ɹˈavɪʃ hˈɛvənz ɹˈɪtʃəst mˈeɪkə !
ɒv hˌuːz ˈaɪz dʒˈɔɪz ɪf aɪ mˌaɪt biː pˈɑːteɪkə
ðˈɛn tə maɪ sˈəʊl ɐ hˈəʊli ɹˈɛst wʊd kˈʌm .
maɪ ɡˈɒd , hˌaʊ mˈʌtʃ aɪ lˈʌv tə hˈiə hɜː spˈiːk !
hˌuːz hˈandz aɪ kˈɪs and ɹˈavɪʃt ˈɒft ɹɪkˈɪsəθ ,
wˌɛn ʃiː stˈandz wˈɒtləs hˈuːm sˈəʊ mˌʌtʃ ʃiː blˈɛsəθ .
sˈeɪ ðˈɛn , wˌɒt mˈaɪnd ðɪs ˈɒnɪst lˈʌv wʊd bɹˈeɪk ;
sˈɪns hɜː pəfˈɛkʃənz pjˈʊə , wɪðˈaʊtən blˈɒt ,
mˌeɪks hɜː bɪlˈʌvd ɒv ðˌiː , ʃiː nˈəʊəθ nˈɒt ?

ðə fˈɜːst kɹiːˈeɪtɪd hˈɛld ɐ dʒˈɔɪəs bˈaʊə ,
ɐ flˈaʊəɹɪŋ fˈiːld , ðə wˈɜːldz sˈəʊl wˈʌndəmənt ,
hˈaɪ pˈaɹədˌaɪs , fɹɒm wˈɛns ɐ wˈʊmənz pˈaʊə
ɛntˈaɪst hˌɪm tə fˈɔːl tʊ ˈɛndləs bˈanɪʃmənt .
ðɪs ɒnðə bˈaŋks ɒv juːfɹˈeɪtiːz dˈɪd stˈand ,
tˈɪl ðə fˈɜːst mˈuːvə , baɪ hɪz wˈʌndɹəs mˈaɪt ,
plˈantɪd ɪt ɪn ðˌaɪn ˈaɪz , ðˌaɪ fˈeɪs , ðˌaɪ hˈandz ,
fɹɒm wˈɛns ðə wˈɜːld ɹɪsˈiːvz hɪz fˈeəɹəst lˈaɪt .
ðˌaɪ tʃˈiːks kəntˈeɪn tʃˈɔɪs flˈaʊəz ; ðˌaɪ ˈaɪz , tˈuː sˈʌnz ;
ðˌaɪ hˈandz , ðə fɹˈuːt ðat nˈəʊ lˈaɪf blˈʌd kan stˈeɪn ;
and ɪn ðˌaɪ bɹˈɛθ , ðat hˈɛvənli mjˈuːzɪk wˈʌnz ,
wˈɪtʃ , wˌɛn ðˈaʊ spˈiːkst , ˈeɪndʒəlz ðeə vˈɔɪsɪz stɹˈeɪn .
az fɹʌmðə fˈɜːst ðˌaɪ sˈɛks ˈɛɡzaɪld mˌiː ,
sˌəʊ tə ðɪs nˈɛkst lˈɛt mˌiː biː kˈɔːld baɪ ðˌiː !

fˈeə ɡɹˈeɪs ɒv ɡɹˈeɪsɪz , mjˈuːs ɒv mjˈuːsɪz ˈɔːl ,
ðˈaʊ pˈaɹədˌaɪs , ðˈaʊ ˈəʊnli hˈɛvən aɪ nˈəʊ !
wˌɒt ˈɪnfluːəns haθ bɹˈɛd maɪ hˈeɪtfəl wˈəʊ ,
ðat aɪ fɹɒm ðˌiː and ðˌɛm am fˈɔːst tə fˈɔːl ?
ðˈaʊ fˈɔːld fɹɒm mˌiː , fɹɒm ðˌiː aɪ nˈɛvə ʃˈal ,
ɒlðˈəʊ maɪ fˈɔːtʃuːnz ðˈaʊ hˈeɪst bɹˈɔːt sˌəʊ lˈəʊ ;
jˈɛt ʃˌal maɪ fˈeɪθ and sˈɜːvɪs wɪð ðˌiː ɡˈəʊ ,
fɔː lˈaɪv aɪ dˈuː , ˌɒn hˈɛvən and ðˌiː tə kˈɔːl .
bˈanɪʃd ˈɔːl ɡɹˈeɪs , nˈəʊ ɡɹˈeɪsɪz wɪð mˌiː dwˈɛl ;
kəmpˈɛld tə mjˈuːs , maɪ mjˈuːsɪz fɹɒm mˌiː flˈaɪ ;
ɛksklˈuːdɪd hˈɛvən , wˌɒt kan ɹɪmˈeɪn bˌʌt hˈɛl ?
ˈɛɡzaɪld fɹɒm pˈaɹədˌaɪs , ɪn hˈeɪt aɪ lˈaɪ ,
kˈɜːsɪŋ maɪ stˈɑːz ; ɔːlbˈiːɪt aɪ fˈaɪnd ɪt tɹˈuː ,
aɪ lˈɒst ˈɔːl ðiːz wɛn aɪ lˈɒst lˈʌv and juː .

wˌɒt vjˈuːd ˈaɪ , dˈiə , wˌɛn aɪ ðˌaɪn ˈaɪz bɪhˈɛld ?
lˈʌv ɪn hɪz ɡlˈɔːɹi ? nˈəʊ , hˌɪm θˈɪəsˌɪs sˈɔː ,
and stˈʊd ðə bˈɔɪ , wˌaɪlst hiː hɪz dˈɑːts dˈɪd dɹˈɔː ,
hˌuːz pˈeɪntɪd pɹˈaɪd tə bˈeɪzə swˈeɪnz hiː tˈɛld .
sˈɔː aɪ tˈuː sˈʌnz ? ðat sˈaɪt ɪz sˈiːn bˌʌt sˈɛld .
jˈɛt kan ðeə bɹˈuːd ðat tˈiːtʃ ðə hˈəʊli lˈɔː
ɡˈeɪz ˌɒn ðeə bˈiːmz , and dɹˈɛd ðˌɛm nˌɒtə stɹˈɔː ,
wˌeə pɹˈɪnsli lˈʊks ɑː baɪ ðeəɹ ˈaɪz ɹɪpˈɛld .
wˌɒt sˈɔː aɪ ðˈɛn ? dˈaʊtləs ɪt wɒz ˌɑːmˈɛn ,
ˈɑːmd wɪð stɹˈɒŋ θˈʌndə and ɐ lˈaɪtnɪŋz flˈeɪm ,
hˌuː bɹˈaɪdɡɹuːm lˈaɪk wɪð pˈaʊə wɒz ɹˈaɪdɪŋ ðˈɛn ,
mˈiːnɪŋ ðat nˈʌn ʃˌʊd sˈiː hˌɪm wɛn hiː kˈeɪm .
jˈɛt dˈɪd aɪ ɡˈeɪz ; and ðeəbˈaɪ kˈɔːt ðə wˈuːnd
wˌɪtʃ bˈɜːnz maɪ hˈɑːt and kˈiːps maɪ bˈɒdi sˈaʊnd .

wˌɛn tˈiːdɪəs mˈʌtʃ and ˌəʊvə wˈiəɹi lˈɒŋ ,
kɹˈuːəl dɪsdˈeɪn ɹɪflˈɛktɪŋ fɹɒm hɜː bɹˈaʊ ,
haθ bˌiːn ðə kˈɔːz ðat aɪ ɛndjˈʊəd sˈʌtʃ ɹˈɒŋ
and ɹˈɛst ðˈʌs dˌɪskəntˈɛnt and wˈiəɹi nˈaʊ .
jˈɛt wɛn pɒstˈɛɹɪti ɪn tˈaɪm tə kˈʌm ,
ʃˌal fˈaɪnd tˌiːˈeɪtʃ ʌnkˈansəld tˈɛnəɹ ɒv hɜː vˈaʊ ,
and hɜː dɪsdˈeɪn biː ðˈɛn kənfˈɛst ɒv sˌʌm ,
hˌaʊ mˈʌtʃ ʌnkˈaɪnd and lˈɒŋ , aɪ fˈaɪnd ɪt nˈaʊ ,
ˈəʊ jˈɛt ˈiːvən ðˈɛn - - ðˌəʊ ðˈɛn wɪl biː tˈuː lˈeɪt
tə kˈʌmfət mˌiː ; dˈɛd , mˈɛni ɐ dˈeɪ , ˈeə ðˈɛn - -
ðeɪ ʃˌal kənfˈɛs aɪ dɪdnˌɒt fˈɔːs hɜː hˈɑːt ;
and tˈaɪm ʃˌal mˌeɪk ɪt nˈəʊn tʊ ˈʌðə mˈɛn
ðat nˈeə hɐd hɜː dɪsdˈeɪn mˌeɪd mˌiː dɪspˈeə ,
hɐd ʃiː nˌɒt bˌiːn sˌəʊ ˈɛksələntli fˈeə .

hɐd ʃiː nˌɒt bˌiːn sˌəʊ ˈɛksələntli fˈeə ,
maɪ mjˈuːs hɐd nˈɛvə mˈɔːnd ɪn lˈaɪnz ɒv wˈəʊ ;
bˌʌt aɪ dˈɪd tˈuː ɪnˈɛstɪməbəl wˈeɪ hɜː ,
and ðats ðə kˈɔːz aɪ nˈaʊ lɐmˈɛnt mˌiː sˈəʊ .
jˈɛt nˌɒt fɔː hɜː kəntˈɛmpt dˈuː aɪ kəmplˈeɪn mˌiː :
kəmplˈeɪnts mˈeɪ ˈiːz ðə mˈaɪnd , bˌʌt ðat ɪz ˈɔːl ;
ðˈeəfɔː ðˌəʊ ʃiː tˈuː kˈɒnstəntli dɪsdˈeɪn mˌiː ,
aɪ kan bˌʌt sˈaɪ and ɡɹˈiːv , and sˌəʊ aɪʃˈal .
jˈɛt ɡɹˈiːv aɪ nˌɒt bɪkˈʌz aɪ mˈʌst ɡɹˈiːv ˈɛvə ;
and jˈɛt , ɐlˈas , wˈeɪst tˈiəz ɐwˈeɪ , ɪn vˈeɪn ;
aɪɐm ɹɪzˈɒlvd tɹˈuːli tə pˌɜːsɪvˈiə ,
ðˌəʊ ʃiː pəsˈɪstəθ ɪn hɜːɹ ˈəʊld dɪsdˈeɪn .
bˌʌt ðat wˌɪtʃ ɡɹˈiːvz mˌiː mˈəʊst ɪz ðat aɪ sˈiː
ðəʊz wˌɪtʃ mˈəʊst fˈeə , ðə mˈəʊst ʌnkˈaɪndəst bˈiː .

az dɹˈɔːz ðə ɡˈəʊldən mˈiːtɪəɹ ɒvðə dˈeɪ
ɛkshˈeɪld mˈatə fɹʌmðə ɡɹˈaʊnd tə hˈɛvən ,
and baɪ hɪz sˈiːkɹət nˈeɪtʃə , ðeə tə stˈeɪ
ðə θˈɪŋ fˈast hˈɛld , and jˈɛt ɒv hˈəʊld bɪɹˈɛvən ;
sˌəʊ baɪ tˌiːˈeɪtʃ ɐtɹˈaktɪv ˈɛksələns and mˈaɪt ,
bˈɔːn tə ðə pˈaʊəɹ ɒv ðˌaɪ tɹanspˈaɹənt ˈaɪz ,
dɹˈɔːn fɹɒm maɪsˈɛlf , ɹˈavɪʃt wɪð ðˌaɪ dɪlˈaɪt ,
hˌuːz dˈʌm kənsˈiːts dɪvˈaɪnli sˈaɪəɹɪnˌaɪz ,
lˈəʊ , ɪn səspˈɛns ɒv fˈiə and hˈəʊp ʌphˈəʊldən ,
daɪvˈɜːsli pˈɔɪzd wɪð pˈaʃənz ðat pˈeɪn mˌiː ,
nˈəʊ ɹˌɛzəlˈuːʃən dˈeəz maɪ θˈɔːts ɛmbˈəʊldən ,
sˈɪns tˈɪz nˌɒt ˈaɪ , bˌʌt ðˈaʊ ðat dˈɒst səstˈeɪn mˌiː .
ˈəʊ ɪf ðeəz nˈʌn bˌʌt ðˈaʊ kan wˈɜːk maɪ wˈəʊ ,
wˈɪlt ðˈaʊ biː stˈɪl ʌnkˈaɪnd and kˈɪl mˌiː sˈəʊ ?

wˈɪlt ðˈaʊ biː stˈɪl ʌnkˈaɪnd and kˈɪl mˌiː sˈəʊ ,
hˌuːz hˈʌmbəld vˈaʊz wɪð sˈɒɹəʊfəl ɐpˈiːl
dˈuː stˈɪl pəsˈɪst , and dˈɪd sˌəʊ lˈɒŋ ɐɡˈəʊ
ɪntɹˈiːt fɔː pˈɪti wɪð sˌəʊ pjˈʊəɹ ɐ zˈiːl ?
səfˈaɪs ðə wˈɜːld ʃˈal , fəðə wˈɜːld kan sˈeɪ
hˌaʊ mˈʌtʃ ðˌaɪ pˈaʊə haθ pˈaʊə , and wɒt ɪt kˈan ;
nˈɛvə wɒz vˈɪktə - hˈand jˈɛt mˈuːvd tə slˈeɪ
ðə ɹˈɛndəd kˈaptɪv , ɔː ðə jˈiːldɪŋ mˈan .
ðˈɛn , ˈəʊ , wˌaɪ ʃˌʊd ðˌaɪ wˈʊmən - θˈɔːt ɪmpˈəʊz
dˈɛθ and dɪsdˈeɪn ˌɒn hˌɪm ðat jˈiːldz hɪz bɹˈɛθ ,
tə fɹˈiː hɪz sˈəʊl fɹɒm dˌɪskəntˈɛnt and wˈəʊz ,
and hˈʌmbəl sˈakɹɪfˌaɪs tʊ ɐ sˈɜːtən dˈɛθ ?
ˈəʊ sˈɪns ðə wˈɜːld nˈəʊz wɒt ðə pˈaʊə kan dˈuː ,
wˌɒt wˈeət fɔː ðˌiː tə sˈeɪv and lˈʌv mˌiː tˈuː ?

aɪ mˈiːt nˌɒt mˈaɪn baɪ ˈʌðəz dˌɪskəntˈɛnt ,
fɔː nˈʌn kəmpˈeəz wɪð mˌiː ɪn tɹˈuː dɪvˈəʊʃən ;
jˈɛt ðˌəʊ maɪ tˈiəz and sˈaɪz tə hɜː biː spˈɛnt ,
hɜː kɹˈuːəl hˈɑːt dɪsdˈeɪnz wɒt ðeɪ dˈuː mˈəʊʃən .
jˈɛt ðˌəʊ pəsˈɪstɪŋ ɪn ɪtˈɜːnəl hˈeɪt ,
tʊ ˈaɡɹɐvˌeɪt ðə kˈɔːz ɒv maɪ kəmplˈeɪnɪŋ ,
hɜː fjˈʊəɹi nˈeə kənfˈaɪnəθ wɪð ɐ dˈeɪt ,
aɪ wɪl nˌɒt sˈiːs tə lˈʌv , fɔː hɜː dɪsdˈeɪnɪŋ .
sˈʌtʃ pjˈuːni θˈɔːts ɒv ˌʌnɹɪzˈɒlvd ɡɹˈaʊnd ,
hˌuːz ɪnɔːdˈasɪti dˈeəz bˌʌt bˈeɪs kənsˈiːt ,
ɪn mˌiː and maɪ lˈʌv nˈɛvə ʃˌal biː fˈaʊnd .
ðəʊz kˈaʊəd θˈɔːts ʌnwˈɜːði mˈaɪndz ɐwˈeɪt .
bˌʌt ðəʊz ðat lˈʌv wˈɛl hɐvnˌɒt jˈɛt bɪɡˈʌn ;
pˌɜːsɪvˈiəɹ ˈɛvə and hav nˈɛvə dˈʌn !

pˌɜːsɪvˈiəɹ ˈɛvə and hav nˈɛvə dˈʌn ,
juː wˈiːpɪŋ ˈaksənt ɒv maɪ wˈiəɹi sˈɒŋ !
ˈəʊ duːnˌɒt juː ɪtˈɜːnəl pˈaʃənz ʃˈʌn ,
bˌʌt biː juː tɹˈuː and ˌɛvəlˈastɪŋ lˈɒŋ !
sˈeɪ ðat ʃiː dʌθ ɹɪkwˈaɪt juː wɪð dɪsdˈeɪn ;
jˈɛt fˈɔːtɪfˌaɪd wɪð hˈəʊp , ɛndjˈʊə jɔː fˈɔːtʃuːn ;
ðˌəʊ kɹˈuːəl nˈaʊ ʃiː wɪl biː kˈaɪnd ɐɡˈɛn ;
sˈʌtʃ hˈaps az ðˈəʊz , sˈʌtʃ lˈʌvz az jˈɔːz ˌɪmpɔːtjˈuːn .
ðˌəʊ ʃiː pɹətˈɛsts ðə fˈeɪθfʊləst səvˈɛɹɪti
ˌɪnɛɡzˈɛkɹəbəl bjˈuːti ɪz ɪnflˈɪktɪŋ ,
kˈaɪndnəs ɪn tˈaɪm wɪl pˈɪti jɔː sɪnsˈɛɹɪti ,
ðˌəʊ nˈaʊ ɪt biː jɔː fˈɔːtʃuːnz ˌɪntədˈɪktɪŋ .
fɔː sˌʌm kan sˈeɪ , hˌuːz lˈʌvz hav nˈəʊn lˈaɪk pˈaʃən ,
" wˈɪmɪn ɑː kˈaɪnd baɪ kˈaɪnd , and kˈɔɪ fɔː fˈaʃən . "

ɡˈɪv pˈiəɹɪəd tə maɪ mˈatəɹ ɒv kəmplˈeɪnɪŋ ,
fˈeə wˈʌndəɹ ɒv aʊə tˈaɪmz ɐdmˈaɪəɹɪŋ ˈaɪ ,
and ˌɛntətˈeɪn nˈəʊmˌɔː ðˌaɪ lˈɒŋ dɪsdˈeɪnɪŋ ,
ɔː ɡˈɪv mˌiː lˈiːv at lˈast ðat aɪ mˈeɪ dˈaɪ .
fɔː hˌuː kan lˈɪv , pəpˈɛtʃuːəli sɪklˈuːdɪd
fɹɒm dˈɛθ tə lˈaɪf , ðat lˈəʊðz hɜː dˌɪskəntˈɛnt ?
lˈɛst baɪ sˌʌm hˈəʊp sɪdjˈuːsɪvli dɪlˈuːdɪd ,
sˈʌtʃ θˈɔːts ɐspˈaɪə tə fˈɔːtʃənət ɪvˈɛnt ;
bˌʌt aɪ ðat nˈaʊ hav dɹˈɔːn mˈal - plˈɛzənt bɹˈɛθ
ˌʌndə ðə bˈɜːdən ɒv ðˌaɪ kɹˈuːəl hˈeɪt ,
ˈəʊ , aɪ mˈʌst lˈɒŋ and lˈɪŋɡəɹ ˈaftə dˈɛθ ,
and jˈɛt aɪ dˈeə nˌɒt ɡˈɪv maɪ lˈaɪf hɜː dˈeɪt ;
fɔːɹ ɪf aɪ dˈaɪ and ðˈaʊ ɹɪpˈɛnt tˈiː hav slˈeɪn mˌiː ,
twˈɪl ɡɹˈiːv mˌiː mˈɔː ðɐn ɪf ðˈaʊ dˈɪdst dɪsdˈeɪn mˌiː .

twˈɪl ɡɹˈiːv mˌiː mˈɔː ðɐn ɪf ðˈaʊ dˈɪdst dɪsdˈeɪn mˌiː ,
ðat aɪ ʃˌʊd dˈaɪ ; and ðˈaʊ , bɪkˈʌz aɪ dˈaɪ sˈəʊ .
and jˈɛt tə dˈaɪ , ɪt ʃˌʊd nˌɒt nˈəʊ tə pˈeɪn mˌiː ,
ɪf kɹˈuːəl bjˈuːti wɜː kəntˈɛnt tə bˈɪd sˈəʊ .
dˈɛθ tə maɪ lˈaɪf , lˈaɪf tə maɪ lˈɒŋ dɪspˈeə
pɹəlˈɒŋd baɪ hɜː , ɡˈɪvən tə maɪ lˈʌv and dˈeɪz ,
ɑː mˈiːnz tə tˈɛl hˌaʊ tɹˈuːli ʃiː ɪz fˈeə ,
and aɪ kan dˈaɪ tə tˈɛstɪfˌaɪ hɜː pɹˈeɪz .
jˈɛt nˌɒt tə dˈaɪ , ðˌəʊ fˈeənəs mˌiː dɪspˈaɪsəθ ,
ɪz kˈɔːz wˌaɪ ɪn kəmplˈeɪnt aɪ ðˈʌs pˌɜːsɪvˈiə ;
ðˌəʊ dˈɛθ mˌiː and maɪ lˈʌv ˈɪnpɐɹˌadaɪsəθ ,
baɪ ˌɪntədˈɪktɪŋ mˌiː fɹɒm hɜː fɔːɹ ˈɛvə .
aɪ duːnˌɒt ɡɹˈiːv ðat aɪɐm fˈɔːst tə dˈaɪ ,
bˌʌt dˈaɪ tə θˈɪŋk əpˌɒn ðə ɹˈiːzən wˈaɪ .

maɪ tˈiəz ɑː tɹˈuː . ðˌəʊ ˈʌðəz biː dɪvˈaɪn ,
and sˈɪŋ ɒv wˈɔːz and tɹˈɔɪz njˈuː ɹˈaɪzɪŋ fɹˈeɪm ,
mˈiːtɪŋ hɪɹˈəʊɪk fˈiːt ɪn ˈɛvɹɪ lˈaɪn ,
ðat tɹˈɛd hˈaɪ mˈɛʒəz ɪnðə sˈiːn ɒv fˈeɪm ,
and ˈaɪ , ðˌəʊ dˌɪsɐkˈʌstəmɪŋ maɪ mjˈuːs ,
and sˈɪŋ bˌʌt lˈəʊ sˈɒŋz ɪn ɐn hˈʌmbəl vˈeɪn ,
mˈeɪ wˈɒn dˈeɪ ɹˈeɪz maɪ stˈaɪl az ˈʌðəz jˈuːs ,
and tˈɜːn ɪlˈaɪzən tʊ ɐ hˈaɪə stɹˈeɪn .
wˌɛn ɹˈiː - ɪntˈuːmɪŋ fɹɒm əblˈɪvɪəs ˈeɪdʒɪz
ɪn bˈɛtə stˈanzəz hɜː səvˈaɪvɪŋ wˈʌndə ,
aɪ mˈeɪ əpˈəʊzd ɐɡˈɛnst ðə mˈɒnstə ɹˈeɪdʒ
ðat pˈɑːt dˈɛsət and ˈɛksələns ɐsˈʌndə ;
ðat ʃiː ðˌəʊ kˈɔɪ mˈeɪ jˈɛt səvˈaɪv tə sˈiː ,
hɜː bjˈuːtiz wˈʌndə lˈaɪvz ɐɡˈɛn ɪn mˌiː .

sˈʌmtaɪmz ɪn vˈɜːs aɪ pɹˈeɪzd , sˈʌmtaɪmz ɪn vˈɜːs sˈaɪd ;
nˈəʊmˌɔː ʃˌal pˈɛn wɪð lˈʌv and bjˈuːti mˈɛl ,
bˌʌt tə maɪ hˈɑːt ɐlˈəʊn maɪ hˈɑːt ʃˌal tˈɛl
hˌaʊ ʌnsˈiːn flˈeɪmz dˈuː bˈɜːn ɪt dˈeɪ and nˈaɪt ,
lˈɛst flˈeɪmz ɡˈɪv lˈaɪt , lˈaɪt bɹˈɪŋ maɪ lˈʌv tə sˈaɪt ,
and maɪ lˈʌv pɹˈuːv maɪ fˈɒli tʊ ɛksˈɛl .
wˈeəfɔː maɪ lˈʌv bˈɜːnz lˈaɪk ðə fˈaɪəɹ ɒv hˈɛl ,
wˈeəɹɪn ɪz fˈaɪə and jˈɛt ðeəɹ ɪz nˈəʊ lˈaɪt ;
fɔːɹ ɪf wˈɒn nˈɛvə lˈʌvd lˈaɪk mˌiː , ðˈɛn wˈaɪ
skˈɪl - lˈɛs blˈeɪmz hiː ðə θˈɪŋ hiː dʌθ nˌɒt nˈəʊ ?
and hiː ðat sˌəʊ haθ lˈʌvd ʃˌʊd fˈeɪvə ʃˈəʊ ,
fɔː hiː haθ bˌiːn ɐ fˈuːl az wˈɛl az ˈaɪ .
ðˈʌs ʃˌal hˈɛnsfɔːθ mˈɔː pˈeɪn , mˈɔː fˈɒli hˈav ;
and fˈɒli pˈast , mˈeɪ dʒˈʌstli pˈɑːdən kɹˈeɪv .

fˈeə baɪ ɪnhˈɛɹɪtəns , hˈuːm bˈɔːn wiː sˈiː
bˈəʊθ ɪnðə wˈʌndɹəs jˈiə and ɒnðə dˈeɪ
wˈeəɹɪn ðə fˈeəɹəst plˈanɪt bˈeəɹəθ swˈeɪ ,
ðə hˈɛvənz tə ðˌiː ðɪs fˈɔːtʃuːn dʌθ dɪkɹˈiː !
ðˈaʊ əvə wˈɜːld ɒv hˈɑːts ɪn tˈaɪm ʃˌal bˈiː
ɐ mˈɒnək ɡɹˈeɪt , and wɪð wˈɒn bjˈuːtiz ɹˈeɪ
sˌəʊ mˈɛni hˈəʊsts ɒv hˈɑːts ðˌaɪ fˈeɪs ʃˌal slˈeɪ ,
az ˈɔːl ðə ɹˈɛst fɔː lˈʌv ʃˌal jˈiːld tə ðˌiː ,
bˌʌt ˈiːvən az ˌalɪɡzˈandə wɛn hiː njˈuː
hɪz fˈɑːðəz kˈɒnkwɛsts wˈɛpt , lˈɛst hiː ʃˌʊd lˈiːv
nˈəʊ kˈɪŋdəm ˌʌntʊ hˌɪm fɔː tə sʌbdjˈuː :
sˌəʊ ʃˌal ðˌaɪ mˈʌðə ðˌiː ɒv pɹˈeɪz bɪɹˈiːv ;
sˌəʊ mˈɛni hˈɑːts ɔːlɹˌɛdi ʃiː haθ slˈeɪn ,
az fjˈuː bɪhˌaɪnd tə kˈɒnkə ʃˌal ɹɪmˈeɪn .

dɪlˈaɪt ɪn jɔː bɹˈaɪt ˈaɪz maɪ dˈɛθ dˈɪd bɹˈiːd ,
az lˈaɪt and ɡlˈɪtəɹɪŋ wˈɛpənz bˈeɪbz ɐlˈʊə
tə plˈeɪ wɪð fˈaɪə and sˈɔːd , and sˌəʊ pɹəkjˈʊə
ðˈɛn təbi bˈɜːnt and hˈɜːt ˈeə ðeɪ tˈeɪk hˈiːd ,
ðˌaɪ bjˈuːti sˌəʊ haθ mˌeɪd mˌiː bˈɜːn and blˈiːd ;
jˈɛt ʃˌal maɪ ˈaʃɪz and maɪ blˈʌd əʃjˈʊə
ðˌaɪ bjˈuːtiz fˈeɪm fəɹˈɛvə tʊ ɛndjˈʊə ;
fɔː ðˌaɪ fˈeɪmz lˈaɪf fɹɒm maɪ dˈɛθ dʌθ pɹəsˈiːd ;
bɪkˈʌz maɪ hˈɑːt tʊ ˈaʃɪz bˈɜːnd ɡˈɪvəθ
lˈaɪf tə ðˌaɪ fˈeɪm , ðˈaʊ ɹˈaɪt ɐ fˈiːnɪks ˈɑːt ,
and lˈaɪk ɐ pˈɛlɪkən ðˌaɪ bjˈuːti lˈaɪvθ
baɪ sˈʌkɪŋ blˈʌd ˌaʊtəv maɪ bɹˈɛst and hˈɑːt .
lˈəʊ wˌaɪ wɪð wˈʌndə wiː mˈeɪ ðˌiː kəmpˈeə
ˌʌntʊ ðə pˈɛlɪkən and fˈiːnɪks ɹˈeə !

ˈaɪz kjˈʊɹɪəs tə bɪhˈəʊld wɒt nˈeɪtʃə kan kɹiːˈeɪt ,
kˈʌm sˈiː , kˈʌm sˈiː , and ɹˈaɪt wɒt wˈʌndə juː dˈuː sˈiː ,
kˈɔːzɪŋ baɪ tɹˈuː ɹɪpˈɔːt aʊə nˈɛkst pɒstˈɛɹɪti
kˈɜːs fˈɔːtʃuːn fɔː ðat ðeɪ wɜː bˈɔːn tˈuː lˈeɪt !
kˈʌm ðˈɛn and kˈʌm jiː ˈɔːl , kˈʌm sˈuːn lˈɛst ðˈat
ðə tˈaɪm ʃˌʊd biː tˈuː ʃˈɔːt and mˈɛn tˈuː fjuː ʃˌʊd bˈiː ;
fɔːɹ ˈɔːl biː fjˈuː tə ɹˈaɪt hɜː lˈiːst pˈɑːts hˈɪstəɹˌi ,
ðˌəʊ ðeɪ ʃˌʊd ˈɛvə ɹˈaɪt and nˈɛvə ɹˈaɪt bˌʌt ðˈat .
mˈɪliənz lˈʊk ˌɒn hɜːɹ ˈaɪz , mˈɪliənz θˈɪŋk ˌɒn hɜː wˈɪt ,
mˈɪliənz spˈiːk ɒv hɜː , mˈɪliənz ɹˈaɪt ɒv hɜː hˈand .
ðə hˈəʊl ˈaɪ ɒnðə lˈɪp aɪ duːnˌɒt ˌʌndəstˈand ;
mˈɪliənz tˈuː fjuː tə pɹˈeɪz bˌʌt sˈʌmwɒn pˈɑːt ɒv ɪt ,
az ˈaɪðəɹ ɒv hɜːɹ ˈaɪ ɔː lˈɪp ɔː hˈand tə ɹˈaɪt ,
ðə lˈaɪt ɔː blˈak , ðə tˈeɪst ɔː ɹˈɛd , ðə sˈɒft ɔː wˈaɪt .

lˈeɪdi ɒv lˈeɪdɪz , ðə dɪlˈaɪt ɐlˈəʊn
fɔː wˌɪtʃ tə hˈɛvən ˈɜːθ dʌθ nˈəʊ ˈɛnvi bˈeə ;
sˈiːɪŋ and hˈiəɹɪŋ ðˌiː , wiː sˈiː and hˈiə
sˈʌtʃ vˈɔɪs , sˈʌtʃ lˈaɪt , az nˈɛvə sˈʌŋ nˈɔː ʃˈɒn .
ðə wˈɒnt ɒv hˈɛvən aɪ ɡɹˈant jˈɛt wiː mˈeɪ mˈəʊn ,
nˌɒt fəðə plˈɛʒəɹ ɒvðɪ ˈeɪndʒəlz ðˈeə ,
az ðˌəʊ ɪn fˈeɪs ɔː vˈɔɪs ðeɪ lˈaɪk ðˌiː wɜː ,
bˌʌt ðat ðeɪ mˈɛni bˈiː , and ðˈaʊ bˌʌt wˌɒn .
ðə bˈeɪsəst nˈəʊts wˌɪtʃ fɹɒm ðˌaɪ vˈɔɪs pɹəsˈiːd ,
ðə tɹˈɛbəl ɒvðɪ ˈeɪndʒəlz dˈuː ɛksˈiːd ,
sˌəʊ ðat aɪ fˈiə ðeə kwˈaɪə tə bjˈuːtɪfˌaɪ ,
lˈɛst ðˈaʊ tə sˌʌm ɪn hˈɛvən ʃˌal sˈɪŋ and ʃˈaɪn .
lˈəʊ , wˌɛn aɪ hˈiə ðˌiː sˈɪŋ , ðə ɹˈiːzən wˈaɪ
sˈaɪz ɒv maɪ bɹˈɛst kˈiːp tˈaɪm wɪð nˈəʊts ɒv ðˌaɪn !

nˌɒt ðat ðˌaɪ hˈand ɪz sˈɒft , ɪz swˈiːt , ɪz wˈaɪt ,
ðˌaɪ lˈɪps swˈiːt ɹˈəʊzɪz , bɹˈɛst swˈiːt lˈɪli ɪz ,
ðat lˈʌv ɛstˈiːmz ðiːz θɹˈiː ðə tʃˈiːfəst blˈɪs
wˌɪtʃ nˈeɪtʃəɹ ˈɛvə mˌeɪd fɔː lˈɪps dɪlˈaɪt ;
bˌʌt wɛn ðiːz θɹˈiː tə ʃˈəʊ ðeə hˈɛvənli mˈaɪt
sˈʌtʃ wˈʌndəz dˈuː , dɪvˈəʊʃən ðˈɛn fɔː ðˈɪs
kəmˈandəθ ˌʌs wɪð hˈʌmbəl zˈiːl tə kˈɪs
sˈʌtʃ θˈɪŋz az wˈɜːk mˈɪɹəkəlz ɪn aʊə sˈaɪt .
ɐ lˈuːt ɒv sˈɛnsləs wˈʊd , baɪ nˈeɪtʃə dˈʌm ,
tˈʌtʃt baɪ ðˌaɪ hˈand dʌθ spˈiːk dɪvˈaɪnli wˈɛl ;
and fɹɒm ðˌaɪ lˈɪps and bɹˈɛst swˈiːt tjˈuːnz dˈuː kˈʌm
tə maɪ dˈɛd hˈɑːt , ðə wˌɪtʃ njˈuː lˈaɪf dˈuː ɡˈɪv .
ɒv ɡɹˈeɪtə wˈʌndəz hˈɜːd wiː nˈɛvə tˈɛl
ðɐn fəðə dˈʌm tə spˈiːk , ðə dˈɛd tə lˈɪv .

wˌɛn bjˈuːti tə ðə wˈɜːld vˈaʊtʃseɪfs ðɪs blˈɪs ,
tə ʃˈəʊ ðə wˈɒn hˌuːz ˈʌðə ðeəɹ ɪz nˈɒt ,
ðə wˈaɪtəst skˈɪnz ɹˈɛd blˈʌʃɪŋ ʃˈeɪm dʌθ blˈɒt ,
and ɪnðə ɹˈɛdəst tʃˈiːks pˈeɪl ˈɛnvi ɪz .
ðə fˈeə and fˈaʊl kˈʌm ðˈʌs ɐlˈaɪk baɪ ðˈɪs ;
fɔː wɛn ðə sˈʌn haθ aʊə həɹˈaɪzən ɡˈɒt ,
vˈiːnəs hɜːsˈɛlf dʌθ ʃˈaɪn nˈəʊmˌɔː , ɡˈɒd wˈɒt ,
ðɐn ðə lˈiːst stˈɑː ðat tˈeɪks ðə lˈaɪt fɹɒm hˈɪz .
ðə pˈʊəɹ ɪn bjˈuːti ðˈʌs kˈɒntɛnt ɹɪmˈeɪn
tə sˈiː ðeə dʒˈɛləs kˈɔːz ɹɪvˈɛndʒd ɪn ðˌiː ,
and ðeə fˈeə fˈəʊz ɐflˈɪktɪd wɪð lˈaɪk pˈeɪn .
lˈəʊ , ðə klˈiə pɹˈuːf ɒv ðˌaɪ dɪvˈɪnɪti ;
fɔːɹ ˌʌntʊ ɡˈɒd ɪz ˈəʊnli djˈuː ðɪs pɹˈeɪz
ðə hˈaɪəst tə plˈʌk dˈaʊn , ðə lˈəʊ tə ɹˈeɪz !

mˈɪɹəkəl ɒvðə wˈɜːld ! aɪ nˈɛvə wɪl dɪnˈaɪ
ðat fˈɔːmə pˈəʊɪts pɹˈeɪz ðə bjˈuːti ɒv ðeə dˈeɪz ;
bˌʌt ˈɔːl ðəʊz bjˈuːtɪz wɜː bˌʌt fˈɪɡəz ɒv ðˌaɪ pɹˈeɪz ,
and ˈɔːl ðəʊz pˈəʊɪts dˈɪd ɒv ðˌiː bˌʌt pɹˈɒfəsi .
ðˌaɪ kˈʌmɪŋ tə ðə wˈɜːld haθ tˈɔːt ˌʌs tə dɪskɹˈeɪ
wˌɒt pˈɛtɹɑːkɪz lˈɔːɹə mˈɛnt , fɔː tɹˈuːθ ðə lˈɪp bɪɹˈeɪz .
lˈəʊ , wˌaɪ tˌiːˈeɪtʃ ɪtˈalɪənz , jˈɛt wˌɪtʃ nˈɛvə sˈɔː ðˌaɪ ɹˈeɪz ,
tə fˈaɪnd ˈaʊt pˈɛtɹɑːkɪz sˈɛns sˈʌtʃ fˈɔːdʒd ɡlˈɒsɪz tɹˈaɪ !
ðə bjˈuːtɪz wˌɪtʃ hiː ɪn ɐ vˈeɪl ɛnklˈəʊzd bɪhˈɛld
bˌʌt ɹˌɛvɪlˈeɪʃənz wɜː wɪðˌɪn hɪz ʃˈʊəɹəst hˈɑːt
baɪ wˌɪtʃ ɪn pˈaɹəbəlz ðˌaɪ kˈʌmɪŋ hiː fɔːtˈəʊld ;
hɪz sˈɒŋz wɜː hˈɪmz ɒv ðˌiː , wˌɪtʃ ˈəʊnli nˈaʊ bɪfˈɔː
ðˌaɪ ˈɪmɪdʒ ʃˌʊd biː sˈʌŋ ; fɔː ðˈaʊ ðat ɡˈɒdɛs ˈɑːt
wˌɪtʃ ˈəʊnli wiː wɪðˌaʊt aɪdˈɒlətɹˌɪ ɐdˈɔː .

nˈaʊ , nˈaʊ aɪ lˈʌv ˌɪndˈiːd , and sˈʌfə mˈɔː
ɪn wˈɒn dˈeɪ nˈaʊ ðˈɛn aɪ dˈɪd ɪn ɐ jˈiə ;
ɡɹˈeɪt flˈeɪmz ðeɪ biː wˌɪtʃ bˌʌt smˈɔːl spˈɑːkəlz wɜː ,
and wˈuːndɪd nˈaʊ , aɪ wɒz bˌʌt pɹˈɪkt bɪfˈɔː .
nˈəʊ mˈɑːvəl ðˈɛn , ðˌəʊ mˈɔː ðɐn hˈiətʊfˌɔː
aɪ wˈiːp and sˈaɪ ; hˌaʊ kan ɡɹˈeɪt wˈuːndz biː ðˈeə
wˌeə mˈɔɪstʃə ɹˈʌnz nˌɒt ˈaʊt ? and ˈɛvə , wˈeə
ðə fˈaɪəɹ ɪz ɡɹˈeɪt , ɒv smˈəʊk ðeə mˈʌst biː stˈɔː .
maɪ hˈɑːt wɒz hˈɪðətˌuː bˌʌt lˈaɪk ɡɹˈiːn wˈʊd ,
wˌɪtʃ mˈʌst biː dɹˈaɪd bɪfˌɔːɹ ɪt wɪl bˈɜːn bɹˈaɪt ;
maɪ fˈɔːmə lˈʌv sˈɜːvd bˌʌt maɪ hˈɑːt tə dɹˈaɪ ;
nˈaʊ kjˈuːpɪd fɔː hɪz fˈaɪə dʌθ fˈaɪnd ɪt ɡˈʊd :
fɔː nˈaʊ ɪt bˈɜːnəθ klˈiə , and ʃˌal ɡˈɪv lˈaɪt
fɔːɹ ˈɔːl ðə wˈɜːld jɔː bjˈuːti tʊ ɛspˈaɪ .

ɪf ðˈatwˌɒn kˈeə hɐd aʊə tˈuː hˈɑːts pəzˈɛst ,
ɔː juː wˈɒns ( fˈɛlt ) wˌɒt aɪ lˈɒŋ sˈʌfəd ,
ðˈɛn ʃˌʊd ðˌaɪ hˈɑːt ɐkjˈuːz ɪn maɪ hˈɑːts stˈɛd
ðə ɹˈɪɡəɹ ɒv ɪtsˈɛlf fɔː mˈaɪn ʌnɹˈɛst .
ðˈɛn ʃˌʊd ðˌaɪn ˈɑːm əpˌɒn maɪ ʃˈəʊldə ɹˈɛst ,
and wˈeɪt ɒv ɡɹˈiːf swˈeɪ dˌaʊn ðˌaɪ tɹˈʌbəld hˈɛd ;
ðˈɛn ʃˌʊd ðˌaɪ tˈiəz əpˌɒn maɪ ʃˈiːt biː ʃˈɛd ,
and ðˈɛn ðˌaɪ hˈɑːt ʃˌʊd pˈant əpˌɒn maɪ bɹˈɛst .
bˌʌt wɛn ðat ˈʌðə kˈeəz ðˌaɪ hˈɑːt dˈuː sˈiːz ,
ɐlˈas , wˌɒt səkˈɜː ɡˈeɪn aɪ ðˈɛn baɪ ðˈɪs ,
bˌʌt dˈʌbəl ɡɹˈiːf fɔː ðˌaɪn and mˈaɪn ʌnˈiːz ?
jˈɛt wɛn ðˈaʊ sˈiːst ðˌaɪ hˈɜːts tə wˈuːnd maɪ hˈɑːt ,
and sˌəʊ ˈɑːt tˈɔːt baɪ mˌiː wɒt pˈɪti ɪz ,
pəhˈaps ðˌaɪ hˈɑːt wɪl lˈɜːn tə fˈiːl maɪ smˈɑːt .

dˈiə , ðˌəʊ fɹɒm mˌiː jɔː ɡɹˈaʃəs lˈʊks dɪpˈɑːt ,
and ɒv ðat kˈʌmfət dˈuː maɪsˈɛlf bɪɹˈiːv ,
wˌɪtʃ bˈəʊθ aɪ dˈɪd dɪzˈɜːv and dˈɪd ɹɪsˈiːv ,
tɹˈaɪʌmf nˌɒt ˌəʊvə mˈʌtʃ ɪn ðɪs maɪ smˈɑːt .
nˈeɪ , ɹˈɑːðə ðeɪ wˌɪtʃ nˈaʊ ɛndʒˈɔɪ ðˌaɪ hˈɑːt
fɔː fˈiə dʒˈʌst kˈɔːz ɒv mˈɔːnɪŋ ʃˌʊd kənsˈiːv ,
lˈɛst ðˈaʊ ɪnkˈɒnstənt ʃˈʊdst ðeə tɹˈʌst dɪsˈiːv
wˌɪtʃ lˈaɪk ˌʌntʊ ðə wˈɛðə tʃˈeɪndʒɪŋ ˈɑːt .
fɔːɹ ɪn fˈaʊl wˈɛðə bˈɜːdz sˈɪŋ ˈɒfən wˈɪl
ɪn hˈəʊp ɒv fˈeə , and ɪn fˈeə tˈaɪm wɪl sˈiːs ,
fɔː fˈiə fˈeə tˈaɪm ʃˌʊd nˌɒt kəntˈɪnjuː stˈɪl ;
sˌəʊ ðeɪ mˈeɪ mˈɔːn wˌɪtʃ hav ðˌaɪ hˈɑːt pəzˈɛst
fɔː fˈiəɹ ɒv tʃˈeɪndʒ , and hˈəʊp ɒv tʃˈeɪndʒ mˈeɪ ˈiːz
ðeə hˈɑːts hˈuːm ɡɹˈiːf ɒv tʃˈeɪndʒ dʌθ nˈaʊ məlˈɛst .

ɪf ˈɛvəɹ ˌɛni dʒˈʌstli mˌaɪt kəmplˈeɪn
ɒv ˌʌnɹɪkwˈaɪtɪd sˈɜːvɪs , ɪt ɪz ˈaɪ ;
tʃˈeɪndʒ ɪz ðə θˈaŋks aɪ hav fɔː lˈɔɪəlti ,
and ˈəʊnli hɜː ɹɪwˈɔːd ɪz hɜː dɪsdˈeɪn ;
sˌəʊ az dʒˈʌst spˈaɪt dˈɪd ˈɔːlməʊst mˌiː kənstɹˈeɪn ,
θɹuː tˈɔːmɛnt hɜː djˈuː pɹˈeɪzɪz tə dɪnˈaɪ ,
fɔː hiː wˌɪtʃ vˈɛkst ɪz wɪð ˈɪndʒəɹi
baɪ spˈiːkɪŋ ˈɪl dʌθ ˈiːz hɪz hˈɑːt ɒv pˈeɪn .
bˌʌt wˈɒt , ʃˌal tˈɔːtʃə mˌeɪk mˌiː ɹˈɒŋ hɜː nˈeɪm ?
nˈəʊ , nˈəʊ , ɐ pɹˈɪsnə kˈɒnstənt θˈɪŋks ɪt ʃˈeɪm ,
ðˈəʊ hiː ( wˈɜː ) ɹˈakt hɪz fˈɜːst tɹˈuːθ tə ɡˈeɪnseɪ .
hɜː tɹˈuː ɡˈɪvən pɹˈeɪz maɪ fˈɜːst kənfˈɛʃən ɪz ;
ðˌəʊ hɜː dɪsdˈeɪn dˈuː ɹˈak mˌiː nˈaɪt and dˈeɪ ,
ðɪs aɪ kənfˈɛst , and wɪl dɪnˈaɪ ɪn ðˈɪs .

tˈuː sˈəʊlz ðeəɹˌɑːɹ ɪn nˈeɪtʃə and ɪn lˈaɪf - -
ðə sˈəʊl ɒv bjˈuːti and ðə sˈəʊl ɒv tɹˈuːθ ;
tʊwˈɔːdz wˌɪtʃ wiː jˈɜːn and stɹˈeɪn wɪð ɹˈɛstləs stɹˈaɪf ,
ɐlˈɒŋ pˈaθs fɹˈɔːt wɪð mˈalɪs ɔː wɪð ɹˈuːθ ; - -
ɪnðə ɹˈɛd fˈeɪs ɒv ɹˈɪdɪkjˌuːl and skˈɔːn ,
mˈɛn sˈɔːt , and stˈɪl mˈʌst sˈiːk ðˈiːz - - fɔː wɪðˈɪn ,
( ɪn spˈaɪt ɒv ˈɔːl ˈɜːθz sˈɒɹəʊ and hɜː sˈɪn ) ,
ðə sˈəʊl ɪz tə ðə sˈɜːtʃ and mˈanə bˈɔːn .
and stˈɪl , ɪn lˈʊkɪŋ bjˈuːti ɪnðə fˈeɪs ,
wɪð stɹˈɒŋ pɹɒfˈɛtɪk dʒˈɔɪ wiː ɹˈɛkəɡnˌaɪz
sˈʌmθɪŋ ɒv wɒt wiː mˈeɪ bˈiː , az wiː tɹˈeɪs
aʊəɹ ˈəʊn dˈɪm ʃˈadəʊ ɪn hɜː lˈʌstɹəs ˈaɪz ;
nˈɔː mˈeɪ wiː pˈɑːt sˈʌtʃ wɪð ɐ dˈʌl hˈɑːʃ ɹˈuːl - -
bjˈuːti ɪz tɹˈuː and tɹˈuːθ ɪz bjˈuːtɪfəl .

am aɪ nˌɒt ˈɔːl ɐlˈəʊn ? - - ðə wˈɜːld ɪz stˈɪl
ɪn pˈaʃənləs slˈʌmbə , - - nˌɒtə tɹˈiː bˌʌt fˈiːlz
ðə fˈɑː - pəvˈeɪdɪŋ hˈʌʃ , and sˈɒftə stˈiːlz
ðə mˈɪsti ɹˈɪvə bˈaɪ . jˈɒn bɹˈɔːd bˈeə hˈɪl
lˈʊks kˈəʊldli ˌʌp tə hˈɛvən , and ˈɔːl ðə stˈɑːz
sˈiːm ˈaɪz dˈiːp fˈɪkst ɪn sˈaɪləns , az ɪf bˈaʊnd
baɪ sˌʌm ʌnˈɜːθli spˈɛl , - - nˈəʊ ˈʌðə sˈaʊnd
bˌʌt ðɪ ˈaʊlz ʌnfɹˈiːkwənt mˈəʊn . - - ðeəɹ ˈeəɹi kˈɑːz
ðə wˈɪndz hav stˈeɪʃənd ɒnðə mˈaʊntɪn pˈiːks .
am aɪ nˌɒt ˈɔːl ɐlˈəʊn ? - - ɐ spˈɪɹɪt spˈiːks
fɹʌmðɪ ɐbˈɪs ɒv nˈaɪt , " nˌɒt ˈɔːl ɐlˈəʊn :
nˈeɪtʃəɹ ɪz ɹˈaʊnd ðˌiː wɪð hɜː bˈandɪd pˈaʊəz ,
and ˈeɪnʃənt dʒˈiːnɪəs hˈɔːnts ðˌiː ɪn ðiːz ˈaʊəz ,
mˈaɪnd and ɪts kˈɪŋdəm nˈaʊ ɑːɹ ˈɔːl ðˌaɪn ˈəʊn . "

wˈɛns ? wˈɪðə ? wˈeə ? - - ɐ tˈeɪpə pˈɔɪnt ɒv lˈaɪt ,
maɪ lˈaɪf and wˈɜːld - - ðɪ ˈɪnfɪnət ɐɹˈaʊnd ;
ɐ sˈiː , nˌɒt ˈiːvən hˈaɪəst θˈɔːt kan sˈaʊnd ;
ɐ fˈɔːmləs vˈɔɪd ; ʌntʃˈeɪndʒɪŋ , ˈɛndləs nˈaɪt .
ɪn vˈeɪn ðə stɹˈʌɡlɪŋ spˈɪɹɪt ˈeɪmz ɪts flˈaɪt
tə ðɪ ɛmpˈɪɹiən , sˈiːn ˌazˌɪz ɐ stˈɑː ,
sˈəʊl ɡlˈɪməɹɪŋ θɹuː ðə hˈeɪzi nˈaɪt ɐfˈɑː , - -
ɪn vˈeɪn ɪt bˈiːts ɪts wˈɪŋz wɪð dˈeəɹɪŋ mˈaɪt .
wˌɒt jˈɒndə ɡlˈiːmz ? wˌɒt hˈɛvənli ʃˈeɪps ɐɹˈaɪz
fɹɒm ˈaʊt ðə bˈɒdɪləs wˈeɪst ? bɪhˈəʊld ðə dˈɔːn ,
sˈɛnt fɹɒm ˌɒn hˈaɪ ! ʌnkˈaʊntɪd ˈeɪdʒɪz ɡˈɒn ,
bˈɜːst fˈʊl and ɡlˈɔːɹɪəs ˌɒn maɪ wˈʌndəɹɪŋ ˈaɪz :
sˈʌn - klˈiə ðə wˈɜːld ɐɹˈaʊnd , and fˈɑːɹ ɐwˈeɪ ,
ɐ bˈaʊndləs fjˈuːtʃə swˈiːps ɪn ɡˈəʊldən dˈeɪ .

ɪnðə dˈɪm tʃˈeɪmbə wˈɛns bˌʌt jˈɛstədˌeɪ
pˈast maɪ bɪləvˈeɪd , fˈɪld wɪð ˈɔː aɪ stˈand ;
and hˈɔːntɪŋ lˈʌvz flˈʌtəɹɪŋ ˌɒn ˈɛvɹɪ hˈand
wˈɪspə hɜː pɹˈeɪzɪz hˌuː ɪz fˈɑːɹ ɐwˈeɪ .
ɐ θˈaʊzənd dˈɛlɪkət fˈansɪz ɡlˈans and plˈeɪ
ˌɒn ˈɛvɹɪ ˈɒbdʒɛkt wˌɪtʃ hɜː ɹˈəʊbz hav fˈand ,
and tˈɛndəɹəst θˈɔːts and hˈəʊps blˈuːm and ɛkspˈand
ɪnðə swˈiːt mˈɛməɹˌi ɒv hɜː bjˈuːtiz ɹˈeɪ .
ˈɑː ! kʊd ðat ɡlˈas bˌʌt hˈəʊld ðə fˈeɪntəst tɹˈeɪs
ɒv ˈɔːl ðə lˈʌvlinəs wˈɒns mˈɪɹəd ðˈeə ,
ðə klˈʌstəɹɪŋ ɡlˈɔːɹi ɒvðə ʃˈadəʊi hˈeə
ðat fɹˈeɪmd sˌəʊ wˈɛl ðə dˈiə jˈʌŋ ˈeɪndʒəl - fˈeɪs !
bˌʌt nˈəʊ , ɪt ʃˈəʊz maɪ ˈəʊn fˈeɪs , fˈʊl ɒv kˈeə ,
and maɪ hˈɑːt ɪz hɜː bjˈuːtiz dwˈɛlɪŋ - plˈeɪs .

ɪnðə blˈak flˈaʊəɹ ɒv mˈɪdnaɪt - - at ðə hˈɑːt
and mˈɪdməʊst ˈɔːɹɪkəl ɒv sˈiːkɹəsˌi ,
ðeə lˈaɪz ðə ɡˈəʊldən fˈaɪə - sˈiːd ðat ʃˌal bˈiː
ðə dˈeɪz bɹˈɔːd blˈɒsəm . sˈɒftli fˈɔːl ɐpˈɑːt
ðə sˈɪlkən lˈiːvz ɒv dɹˈiːmz ; and lˈəʊ ! ðˈaʊ ˈɑːt ,
swˈiːt mˈɔːn ɒv ɛkspɪktˈeɪʃən , djˈuːi - dɹˈɛst !
wˌaɪl ˈɔːl ðə spˈɛktəz ðatðə dˈɑːk ɪnfˈɛst ,
sˈuːn az ðɪ ˈiːst dʌθ hɪz kˈiːn lˈansɪz dˈɑːt ,
ʃˈəʊ ˈeɪndʒəl fˈeɪsɪz . wˌaɪ ɐvˈɜːt ðə ʃˈeɪd - -
ðə sˈɒləm vˈɪdʒɪl - - ðə mɪstˈiəɹɪəs pˈaʊə ,
fˈɪlɪŋ ðə sˈəʊl wɪð ˈɔː , stˈɜːɹɪŋ ðə klˈɒd ,
bˈɪdɪŋ ðə bˈəʊnz tə kwˈeɪk ? tˈɪz ðˈʌs ɐɹˈeɪd
ɪn dˈʌski kˈalɪks lˈaɪz hˈɛvənz ʃˈaɪnɪŋ flˈaʊə .
aʊəɹ ˈeɪndʒəl lˈiːdz θɹuː ɡlˈuːm tə ʃˈəʊ ˌʌs ɡˈɒd .

aɪ sˈɔː juː stˈɑːtɪŋ fɔːɹ ɐnˈʌðə wˈɔː ,
ðɪ ˈɛmbləm ɒv ɐdvˈɛntʃə and ɒv jˈuːθ ,
sˌəʊ ðat mˈɛn tɹˈɛmbəld , sˈeɪɪŋ : " hiː fɔːsˈuːθ
hɐz ɡˈɒn , hɐz ɡˈɒn , and ʃˌal ɹɪtˈɜːn nˈəʊmˌɔː . "
and ðˈɛn ˈaʊt ðˈeə , ðeɪ tˈəʊld mˌiː juː wɜː dˈɛd ,
tˈeɪkən and kˈɪld ; hˌaʊ wɒz ɪt ðat aɪ njˈuː ,
wɒtˈɛvəɹ ˈɛls wɒz tɹˈuː , ðat wɒz nˌɒt tɹˈuː ?
and ðˈɛn aɪ sˈɔː juː pˈeɪl əpˌɒn jɔː bˈɛd ,
skˈeəsli tˈuː jˈiəz ɐɡˈəʊ , wˌɛn juː wɜː sˈɛnt
bˈak fɹʌmðə mˈɑːdʒɪn ɒvðə dˈɪm ɐbˈɪs ;
fɔː dˈɛθ hɐd sˈiːld juː wɪð ɐ wˈɔːnɪŋ kˈɪs ,
and lˈɛt juː ɡˌəʊ tə mˈiːt ɐ nˈəʊblə fˈeɪt :
tə fˈaɪt fɔː hˈɑːθ and hˈəʊm , ˈəʊ fˈɔːtʃənət ,
tə dˈaɪ ɪn bˈatəl wɪð jɔː ɹˈɛdʒɪmənt .

ðə sˈʊt sˈiːzən , ðat bˈʌd and blˈuːm fˈɔːθ bɹˈɪŋz ,
wɪð ɡɹˈiːn haθ klˈad ðə hˈɪl and ˈiːk ðə vˈeɪl ;
ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪl wɪð fˈɛðəz njˈuː ʃiː sˈɪŋz ;
ðə tˈɜːtəl tə hɜː mˌeɪk haθ tˈəʊld hɜː tˈeɪl .
sˈʌməɹ ɪz kˈʌm , fɔːɹ ˈɛvɹɪ spɹˈeɪ nˈaʊ spɹˈɪŋz ,
ðə hˈɑːt haθ hˈʌŋ hɪz ˈəʊld hˈɛd ɒnðə pˈeɪl ;
ðə bˈʌk ɪn bɹˈeɪk hɪz wˈɪntə kˈəʊt hiː flˈɪŋz ;
ðə fˈɪʃɪz flˈiːt wɪð njˈuː ɹɪpˈeəd skˈeɪl ;
ðɪ ˈadəɹ ˈɔːl hɜː slˈaʊ ɐwˈeɪ ʃiː slˈɪŋz ;
ðə swˈɪft swˈɒləʊ pəsjˈuːəθ ðə flˈaɪz smˈeɪl ;
ðə bˈɪzi bˈiː hɜː hˈʌnɪ nˈaʊ ʃiː mˈɪŋz ,
wˈɪntəɹ ɪz wˈɔːn ðat wʌzðə flˈaʊəz bˈeɪl .
and ðˈʌs aɪ sˈiː ɐmˌʌŋ ðiːz plˈɛzənt θˈɪŋz
ˈiːtʃ kˈeə dɪkˈeɪz , and jˈɛt maɪ sˈɒɹəʊ spɹˈɪŋz .

lˈʌv ðat dʌθ ɹˈeɪn and lˈaɪv wɪðˌɪn maɪ θˈɔːt
and bˈɪlt hɪz sˈiːt wɪðˌɪn maɪ kˈaptɪv bɹˈɛst ,
klˈad ɪn ˈɑːmz wˈeəɹɪn wɪð mˌiː hiː fˈɔːt ,
ˈɒft ɪn maɪ fˈeɪs hiː dʌθ hɪz bˈanə ɹˈɛst .
bˌʌt ʃiː ðat tˈɔːt mˌiː lˈʌv and sˈʌfə pˈeɪn ,
maɪ dˈaʊtfəl hˈəʊp and ˈiːk maɪ hˈɒt dɪzˈaɪə
wɪð ʃˈeɪmfeɪst lˈʊk tə ʃˈadəʊ and ɹɪfɹˈeɪn ,
hɜː smˈaɪlɪŋ ɡɹˈeɪs kənvˈɜːtəθ stɹˈeɪt tʊ ˈaɪə .
and kˈaʊəd lˈʌv , ðˈɛn , tə ðə hˈɑːt ɐpˈeɪs
tˈeɪkəθ hɪz flˈaɪt , wˌeə hiː dʌθ lˈɜːk and plˈeɪn ,
hɪz pˈɜːpəs lˈɒst , and dˈeə nˌɒt ʃˈəʊ hɪz fˈeɪs .
fɔː maɪ lˈɔːdz ɡˈɪlt ðˈʌs fˈɒltləs bˈaɪd aɪ pˈeɪn ,
jˈɛt fɹɒm maɪ lˈɔːd ʃˌal nˌɒt maɪ fˈʊt ɹɪmˈuːv , - -
swˈiːt ɪz ðə dˈɛθ ðat tˈeɪkəθ ˈɛnd baɪ lˈʌv .

sˈɛt mˌiː wˈeəɹəz ðə sˈʌn dʌθ pˈɑːtʃ ðə ɡɹˈiːn
ɔː wˌeə hɪz bˈiːmz duːnˌɒt dɪsˈɒlv ðɪ ˈaɪs ,
ɪn tˈɛmpəɹət hˈiːt wˌeə hiː ɪz fˈɛlt and sˈiːn ;
ɪn pɹˈɛzəns pɹˈɛst ɒv pˈiːpəl , mˈad ɔː wˈaɪz ;
sˈɛt mˌiː ɪn hˈaɪ ɔː jˈɛt ɪn lˈəʊ dɪɡɹˈiː ,
ɪn lˈɒŋɡəst nˈaɪt ɔːɹ ɪnðə ʃˈɔːtəst dˈeɪ ,
ɪn klˈiəɹəst skˈaɪ ɔː wˌeə klˈaʊdz θˈɪkəst bˈiː ,
ɪn lˈʌsti jˈuːθ ɔː wɛn maɪ hˈeəz ɑː ɡɹˈeɪ .
sˈɛt mˌiː ɪn hˈɛvən , ɪn ˈɜːθ , ɔːɹ ˈɛls ɪn hˈɛl ;
ɪn hˈɪl , ɔː dˈeɪl , ɔːɹ ɪnðə fˈəʊmɪŋ flˈʌd ;
θɹˈɔːl ɔːɹ at lˈɑːdʒ , ɐlˈaɪv wˈeəsəʊ aɪ dwˈɛl ,
sˈɪk ɔːɹ ɪn hˈɛlθ , ɪn ˈiːvəl fˈeɪm ɔː ɡˈʊd :
hɜːz wɪl aɪ bˈiː , and ˈəʊnli wɪð ðɪs θˈɔːt
kˈɒntɛnt maɪsˈɛlf ɒlðˈəʊ maɪ tʃˈans biː nˈɔːt .

ɐ pˈaʊəɹ ɪz ɒnðɪ ˈɜːθ and ɪnðɪ ˈeə
fɹʌm wˈɪtʃ ðə vˈaɪtəl spˈɪɹɪt ʃɹˈɪŋks ɐfɹˈeɪd ,
and ʃˈɛltəz hˌɪm , ɪn nˈʊks ɒv dˈiːpəst ʃˈeɪd ,
fɹʌmðə hˈɒt stˈiːm and fɹʌmðə fˈaɪəɹɪ ɡlˈeə .
lˈʊk fˈɔːθ əpˌɒn ðɪ ˈɜːθ - - hɜː θˈaʊzənd plˈants
ɑː smˈɪtən ; ˈiːvən ðə dˈɑːk sˈʌn - lˈʌvɪŋ mˈeɪz
fˈeɪnts ɪnðə fˈiːld bɪnˌiːθ ðə tˈɒɹɪd blˈeɪz ;
ðə hˈɜːd bɪsˌaɪd ðə ʃˈeɪdɪd fˈaʊntɪn pˈants ;
fɔː lˈaɪf ɪz dɹˈɪvən fɹɒm ˈɔːl ðə lˈandskeɪp bɹˈaʊn ;
ðə bˈɜːd hɐz sˈɔːt hɪz tɹˈiː , ðə snˈeɪk hɪz dˈɛn ,
ðə tɹˈaʊt flˈəʊts dˈɛd ɪnðə hˈɒt stɹˈiːm , and mˈɛn
dɹˈɒp baɪ ðə sˈʌn - stɹˈəʊk ɪnðə pˈɒpjʊləs tˈaʊn ;
az ɪf ðə dˈeɪ ɒv fˈaɪə hɐd dˈɔːnd , and sˈɛnt
ɪts dˈɛdli bɹˈɛθ ˌɪntʊ ðə fˈɜːməmənt .

ˈaɪ , ðˈaʊ ˈɑːt wˈɛlkʌm , hˈɛvənz dɪlˈɪʃəs bɹˈɛθ !
wˌɛn wˈʊdz bɪɡˈɪn tə wˈeə ðə kɹˈɪmsən lˈiːf ,
and sˈʌnz ɡɹˈəʊ mˈiːk , and ðə mˈiːk sˈʌnz ɡɹˈəʊ bɹˈiːf ,
and ðə jˈiə smˈaɪlz az ɪt dɹˈɔːz nˌiəɹ ɪts dˈɛθ .
wˈɪnd ɒvðə sˈʌni sˈaʊθ ! ˈəʊ , stˈɪl dɪlˈeɪ
ɪnðə ɡˈeɪ wˈʊdz and ɪnðə ɡˈəʊldən ˈeə ,
lˈaɪk tʊ ɐ ɡˈʊd ˈəʊld ˈeɪdʒ ɹɪlˈiːsd fɹɒm kˈeə ,
dʒˈɜːnɪɪŋ , ɪn lˈɒŋ sɛɹˈɛnɪti , ɐwˈeɪ .
ɪn sˈʌtʃ ɐ bɹˈaɪt , lˈeɪt kwˈaɪət , wʊd ðat ˈaɪ
mˌaɪt wˈeəɹ ˈaʊt lˈaɪf lˈaɪk ðˌiː , mˈɪd bˈaʊəz and bɹˈʊks ,
and dˈiəɹə jˈɛt , ðə sˈʌnʃaɪn ɒv kˈaɪnd lˈʊks ,
and mjˈuːzɪk ɒv kˈaɪnd vˈɔɪsɪz ˈɛvə nˈaɪ ;
and wɛn maɪ lˈast sˈand twˈɪŋkəld ɪnðə ɡlˈas ,
pˈas sˈaɪləntli fɹɒm mˈɛn , az ðˈaʊ dˈɒst pˈas .

jˈɛt wˈɒn smˈaɪl mˈɔː , dɪpˈɑːtɪŋ , dˈɪstənt sˈʌn !
wˈɒn mˈɛləʊ smˈaɪl θɹuː ðə sˈɒft vˈeɪpəɹˌi ˈeə ,
ˈeə , ˈɔː ðə fɹˈəʊzən ˈɜːθ , ðə lˈaʊd wˈɪndz ɹˈʌn ,
ɔː snˈəʊz ɑː sˈɪftɪd ˈɔː ðə mˈɛdəʊz bˈeə .
wˈɒn smˈaɪl ɒnðə bɹˈaʊn hˈɪlz and nˈeɪkɪd tɹˈiːz ,
and ðə dˈɑːk ɹˈɒks hˌuːz sˈʌmə ɹˈiːθs ɑː kˈast ,
and ðə blˈuː dʒˈɛnʃən - flˈaʊə , ðˈat , ɪnðə bɹˈiːz ,
nˈɒdz lˈəʊnli , ɒv hɜː bjˈuːtiəs ɹˈeɪs ðə lˈast .
jˈɛt ɐ fjˈuː sˈʌni dˈeɪz , ɪn wˌɪtʃ ðə bˈiː
ʃˌal mˈɜːmə baɪ ðə hˈɛdʒ ðat skˈɜːts ðə wˈeɪ ,
ðə kɹˈɪkɪt tʃˈɜːp əpˌɒn ðə ɹˈʌsɛt lˈiː ,
and mˈan dɪlˈaɪt tə lˈɪŋɡəɹ ɪn ðˌaɪ ɹˈeɪ .
jˈɛt wˈɒn ɹˈɪtʃ smˈaɪl , and wiː wɪl tɹˈaɪ tə bˈeə
ðə pˈiəsɪŋ wˈɪntə fɹˈɒst , and wˈɪndz , and dˈɑːkənd ˈeə .

ðˌaɪn ˈaɪz ʃˌal sˈiː ðə lˈaɪt ɒv dˈɪstənt skˈaɪz :
jˈɛt , kˈəʊl ! ðˌaɪ hˈɑːt ʃˌal bˈeə tə jˈʊəɹəps stɹˈand
ɐ lˈɪvɪŋ ˈɪmɪdʒ ɒv ðˌaɪ nˈeɪtɪv lˈand ,
sˈʌtʃ ɐz ˌɒn ðˌaɪ ˈəʊn ɡlˈɔːɹɪəs kˈanvəs lˈaɪz .
lˈəʊn lˈeɪks - - sɐvˈanəz wˌeə ðə bˈaɪsən ɹˈəʊvz - -
ɹˈɒks ɹˈɪtʃ wɪð sˈʌmə ɡˈɑːləndz - - sˈɒləm stɹˈiːmz - -
skˈaɪz , wˌeə ðə dˈɛsət ˈiːɡəl wˈiːlz and skɹˈiːmz - -
spɹˈɪŋ blˈuːm and ˈɔːtʌm blˈeɪz ɒv bˈaʊndləs ɡɹˈəʊvz
fˈeə sˈiːnz ʃˌal ɡɹˈiːt ðˌiː wˌeə ðˈaʊ ɡˈəʊst - - fˈeə ,
bˌʌt dˈɪfɹənt - - ˈɛvɹɪ wˌeə ðə tɹˈeɪs ɒv mˈɛn ,
pˈaθs , hˈəʊmz , ɡɹˈeɪvz , ɹˈuːɪnz , fɹʌmðə lˈəʊəst ɡlˈɛn
tə wˌeə lˈaɪf ʃɹˈɪŋks fɹʌmðə fˈiəs ˈalpaɪn ˈeə .
ɡˈeɪz ˈɒn ðˌɛm , tˈɪl ðə tˈiəz ʃˌal dˈɪm ðˌaɪ sˈaɪt ,
bˌʌt kˈiːp ðat ˈɜːlɪə , wˈaɪldəɹ ˈɪmɪdʒ bɹˈaɪt .

ðeɪ tˈɔːk ɒv ʃˈɔːt - lˈɪvd plˈɛʒə - - biː ɪt sˈəʊ - -
pˈeɪn dˈaɪz az kwˈɪkli : stˈɜːn , hˈɑːd - fˈiːtʃəd pˈeɪn
ɛkspˈaɪəz , and lˈɛts hɜː wˈiəɹi pɹˈɪzənə ɡˈəʊ .
ðə fˈiəsəst ˈaɡənɪz hav ʃˈɔːtəst ɹˈeɪn ;
and ˈaftə dɹˈiːmz ɒv hˈɒɹə , kˈʌmz ɐɡˈɛn
ðə wˈɛlkʌm mˈɔːnɪŋ wɪð ɪts ɹˈeɪz ɒv pˈiːs .
əblˈɪviən , sˈɒftli wˈaɪpɪŋ ˈaʊt ðə stˈeɪn ,
mˌeɪks ðə stɹˈɒŋ sˈiːkɹət pˈaŋz ɒv ʃˈeɪm tə sˈiːs :
ɹɪmˈɔːs ɪz vˈɜːtʃuːz ɹˈuːt ; ɪts fˈeəɹ ˈɪnkɹiːs
ɑː fɹˈuːts ɒv ˈɪnəsəns and blˈɛstnəs :
ðˈʌs dʒˈɔɪ , ˈɔːbɔːn and bˈaʊnd , dʌθ stˈɪl ɹɪlˈiːs
hɪz jˈʌŋ lˈɪmz fɹʌmðə tʃˈeɪnz ðat ɹˈaʊnd hˌɪm pɹˈɛs .
wˈiːp nˌɒt ðatðə wˈɜːld tʃˈeɪndʒɪz - - dˈɪd ɪt kˈiːp
ɐ stˈeɪbəl , tʃˈeɪndʒləs stˈeɪt , twˈiə kˈɔːz ˌɪndˈiːd tə wˈiːp .

tʃˈeɪnz mˈeɪ sʌbdjˈuː ðə fˈiːbəl spˈɪɹɪt , bˌʌt ðˈiː ,
tˈɛl , ɒvðɪ ˈaɪən hˈɑːt ! ðeɪ kˈɔɪʌld nˌɒt tˈeɪm !
fɔː ðˈaʊ wˈɜːt ɒvðə mˈaʊntɪnz ; ðeɪ pɹəklˈeɪm
ðɪ ˌɛvəlˈastɪŋ kɹˈiːd ɒv lˈɪbəti - -
ðat kɹˈiːd ɪz ɹˈɪtən ɒnðɪ ʌntɹˈampəld snˈəʊ ,
θˈʌndəd baɪ tˈɒɹənts wˌɪtʃ nˈəʊ pˈaʊə kan hˈəʊld ,
sˈeɪv ðat ɒv ɡˈɒd , wˌɛn hiː sˈɛndz fˈɔːθ hɪz kˈəʊld ,
and bɹˈiːðd baɪ wˈɪndz ðat θɹuː ðə fɹˈiː hˈɛvən blˈəʊ .
ðˈaʊ , wˌaɪl ðˌaɪ pɹˈɪzən - wˈɔːlz wɜː dˈɑːk ɐɹˈaʊnd ,
dˈɪdst mˈɛdɪtˌeɪt ðə lˈɛsən nˈeɪtʃə tˈɔːt ,
and tə ðˌaɪ bɹˈiːf kaptˈɪvɪti wɒz bɹˈɔːt
ɐ vˈɪʒən ɒv ðˌaɪ swˈɪtsələnd ʌnbˈaʊnd .
ðə bˈɪtə kˈʌp ðeɪ mˈɪŋɡəld , stɹˈɛŋθənd ðˌiː
fəðə ɡɹˈeɪt wˈɜːk tə sˈɛt ðˌaɪ kˈʌntɹi fɹˈiː .

wˌɒt hˈʌnɪ ɪnðə jˈiəz lˈast flˈaʊəz kan hˈaɪd ,
ðiːz lˈɪtəl bˈʌtəflˌaɪz mˈeɪ nˈəʊ :
wɪð fˈɔːlɪŋ lˈiːvz ðeɪ wˈeɪvə tˌuːəndfɹˈəʊ ,
ɔːɹ ɒnðə swˈɪŋɪŋ tˈɒps ɒv ˈastəz ɹˈaɪd .
bˌʌt aɪɐm wˈiəɹi ɒvðə sˈʌməz pɹˈaɪd
and sˈɪk sɛptˈɛmbəz sˈɪmjʊlˌeɪtɪd ʃˈəʊ :
wˌaɪ dˈuː ðə kˈəʊldə wˈɪndz dɪlˈeɪ tə blˈəʊ
and bɹˈɪŋ ðə plˈɛzənt ˈaʊəz ðat wiː ɐbˈaɪd ;
tə kˈɜːtənd ˈalkəʊv and swˈiːt hˈaʊshəʊld tˈɔːks ,
ɔː swˈiːtə sˈaɪləns baɪ aʊə flˈɪkəɹɪŋ lˈɑːz ,
ɹɪtˈɜːnɪŋ lˈeɪt fɹɒm ˈɔːtʌm ˈiːvnɪŋ wˈɔːks
əpˌɒn ðə fɹˈɒsti hˈɪlz , wˌaɪl ɹˈɛdənɪŋ mˈɑːz
hˈaŋz lˈəʊ bɪtwˌiːn ðə wˈɪðəd mˈʌlaɪn stˈɔːks ,
and ˈʌpwəd θɹˈɒŋz ðə hˈəʊst ɒv wˈɪntə stˈɑːz !

ðə lˈɪtəl kɹˈiːk wˌɪtʃ jˈɛstədˌeɪ aɪ sˈɔː
ˈuːz θɹuː ðə sˈɛdʒɪz , and ˈiːtʃ bɹˈakɪʃ vˈeɪn
ðat slˈuːst ðə mˈɑːʃ , nˈaʊ fˈɪld and ðˈɛn ɐɡˈɛn
sˈʌkt dɹˈaɪ tə ɡlˈʌt ðə sˈiːz ʌnsˈeɪtɪd mˈɔː ,
ˈɔːl ˈɛb and flˈəʊ baɪ ðə sˈeɪm ɹˈɪðmɪk lˈɔː
ðat tˈaɪmz ðə bˈiːt ɒvðɪ ɐtlˈantɪk mˈeɪn - -
ðeɪ ˈɒlsəʊ fˈasənd tə ðə swˈɪft mˈuːnz tɹˈeɪn
baɪ ʌnsˈiːn kˈɔːdz ðat nˈəʊ lˈɛs stɹˈɒŋli dɹˈɔː .
sˈəʊ , pˈəʊɪt , mˈeɪ ðˌaɪ lˈaɪfz smˈɔːl tɹˈɪbjuːtəɹi
θɹˈɛdɪŋ sˌʌm bˈɪtə mˈɑːʃ , ɒbskjˈʊə , ɐlˈəʊn ,
fˈiːl jˈɛt wˈɒn pˈʌls wɪððə bɹˈɔːd ˈɛstjuːəɹˌi :
ðat bˈeəz ɐn ˈɛmpəɹəz flˈiːts θɹuː hˈɑːf ɐ zˈəʊn
mˈeɪ wˈeɪt əpˌɒn ðə sˈeɪm hˈaɪ lˈuːmɪnəɹi
and pˈɪtʃ ɪts vˈɔɪs tə ðə sˈeɪm ˈəʊʃənz tˈəʊn .

hiː sˈaŋ wˈɒn sˈɒŋ and dˈaɪd - - nˈəʊmˌɔː bˌʌt ðˈat :
ɐ sˈɪŋɡəl sˈɒŋ and kˈeələslɪ kəmplˈiːt .
hiː wʊd nˌɒt bˈaɪnd and θɹˈɛʃ hɪz tʃˈans - ɡɹˈəʊn wˈiːt ,
nˈɔː bɹˈɪŋ hɪz wˈaɪld fɹˈuːt tə ðə kˈɒmən vˈat ,
tə stˈɔː ðɪ ˈasɪd ɹˈɪnsɪŋz , θˈɪn and flˈat ,
skwˈiːzd fɹʌmðə pɹˈɛs ɔː tɹˈɒdən ˌʌndə fˈiːt .
ɐ fjˈuː slˈəʊ bˈiːdz , blˈʌd - ɹˈɛd and hˈʌnɪ - swˈiːt ,
ˈuːzd fɹʌmðə ɡɹˈeɪp , wˌɪtʃ bˈɜːst and spˈɪld ɪts fˈat .
bˌʌt tˈaɪm , hˌuː sˈuːnəst dɹˈɒps ðə hˈɛviəst θˈɪŋz
ðat wˈeɪt hɪz pˈak , wɪl kˈaɹi dˈaɪəməndz lˈɒŋ .
sˌəʊ θɹuː ðə pˈəʊɪts ˈɔːkɛstɹə , wˌɪtʃ wˈiːvz
wˈɒn mjˈuːzɪk fɹɒm ɐ θˈaʊzənd stˈɒps and stɹˈɪŋz ,
pˈiəsɪz ðə nˈəʊt ɒv ðat ɪmˈɔːtəl sˈɒŋ : - -
" hˈaɪ ˌəʊvəɹ ˈɔːl ðə lˈəʊnli bjˈuːɡəl ɡɹˈiːvz . "

ɪn ˈiːvəl ˈaʊə dˈɪd pˈəʊpz dɪklˈaɪnɪŋ ˈeɪdʒ ,
dɪsˈiːvd and dˈazəld baɪ ðə tˈɪnsəl ʃˈəʊ
ɒv wˈɜːdi sˈaɪəns and ðə nˈɔːsɪəs flˈəʊ
ɒv mˈiːn , əfˈɪʃəs flˈatəɹiz , ɛnɡˈeɪdʒ
ðˌaɪ vˈiːnəl kwˈɪl tə dˈɛk hɪz lˈeɪbəd pˈeɪdʒ
wɪð ɹˈɪbɔːld nˈɒnsəns , and pˈɜːmɪt tə stɹˈuː
ɐmˈɪdst hɪz flˈaʊəz , ðə bˈeɪlfəl wˈiːdz ðat ɡɹˈəʊ
ɪnðɪ ʌnblˈɛst sˈɔɪl ɒv ɹˈuːd and ɹˈankəɹəs ɹˈeɪdʒ .
jˈɛt ðɪs ðɪ ɐvˈɛndʒɪŋ mjˈuːs ˌɔːdeɪnˈeɪd sˈəʊ ,
wˈɛn , baɪ hɪz kˈaʊnsəl ɔː wˈiːk sˈʌfəɹəns ,
tə ðˌiː wɜː tɹˈʌstɪd ʃˈeɪkspiəz fˈeɪm and fˈeɪt :
ʃiː dˈuːmd hˌɪm dˌaʊn ðə stɹˈiːm ɒv tˈaɪm tə tˈəʊ
ðˌaɪ fˈaʊl , dˈɜːt - lˈəʊdɪd hˈʌlk , ɔː sˈɪŋk pˈɜːtʃans ,
dɹˈaɡd tʊ əblˈɪviən baɪ ðə fˈaʊndəɹɪŋ wˈeɪt .

ˈəʊ bˈɔːn ɪn lˈʌkləs ˈaʊə , wɪð ˈɛvɹɪ mjˈuːs
and ˈɛvɹɪ ɡɹˈeɪs tə fˈəʊ ! wˌɒt wˈeɪwəd fˈeɪt
dɹˈaɪvz ðˌiː wɪð fˈɛl and ˌʌnɹɪlˈɛntɪŋ hˈeɪt
ˈiːtʃ tʃˈɔɪsəst wˈɜːk ɒv dʒˈiːnɪəs tʊ ɐbjˈuːs ?
səfˈaɪst ɪt nˌɒt wɪð sˌakɹɪlˈɪdʒəs vjˈuːz
ɡɹˈeɪt ʃˈeɪkspiəz ˈɔːfəl ʃˈeɪd tə vˈaɪəleɪt :
and hɪz fˈeə pˈaɹədˌaɪs kəntˈamɪnˌeɪt ,
hˈuːm ɪmpɪəs lˈɔːdə blˈʌʃɪz tʊ ɐkjˈuːz ?
mˈʌst pˈəʊp , ðˌaɪ fɹˈɛnd , mɪstˈeɪkən , hˈapləs bˈɑːd !
( tə pɹˈuːv nˈəʊ spɹˈɪɡ ɒv lˈɔːɹəl ˈɛvə kan ɡɹˈəʊ
ʌnblˈastɪd baɪ ðˌaɪ vˈɛnəm ) mˈʌst hiː ɡɹˈəʊn
nˈaʊ dˈɔːbd wɪð flˈatəɹi , nˈaʊ baɪ sˈɛnʃə skˈɑːd ,
dɪsɡˈaɪzd , dɪfˈɔːmd , and mˌeɪd ðə pˈʌblɪk ʃˈəʊ
ɪn mˈɒtlɪ wˈiːdz and kˈʌləz nˌɒt hɪz ˈəʊn ?

ˈəʊ mˈastəɹ ɒvðə hˈɑːt , hˌuːz mˈadʒɪk skˈɪl
ðə klˈəʊs ɹˈiːsɛsɪz ɒvðə sˈəʊl kan fˈaɪnd ,
kan ɹˈaʊz , bɪkˈɑːm , and tˈɛɹɪfˌaɪ ðə mˈaɪnd ,
nˈaʊ mˈɛlt wɪð pˈɪti , nˈaʊ wɪð ˈaŋɡwɪʃ θɹˈɪl ,
ðˌaɪ mˈɒɹəl pˈeɪdʒ wˌaɪl vˈɜːtʃuːəs pɹˈiːsɛpts fˈɪl ,
wˈɔːm fɹʌmðə hˈɑːt , tə mˈɛnd ðɪ ˈeɪdʒ dɪzˈaɪnd ,
wˈɪt , stɹˈɛŋθ , tɹˈuːθ , dˈiːsənsi ˈɔːl kəndʒˈɔɪnd
tə lˈiːd aʊə jˈuːθ tə ɡˈʊd , and ɡˈɑːd fɹɒm ˈɪl :
ˈəʊ lˈɒŋ ɛndʒˈɔɪ wɒt ðˈaʊ sˌəʊ wˈɛl hˈeɪst wˈʌn - -
ðə ɡɹˈeɪtfəl tɹˈɪbjuːt ɒv ˈiːtʃ ˈɒnɪst hˈɑːt
sɪnsˈiə , nˈɔː hˈaknɪd ɪnðə wˈeɪz ɒv mˈɛn ;
at ˈiːtʃ dɪstɹˈɛsfəl stɹˈəʊk ðeə tɹˈuː tˈiəz ɹˈʌn ,
and nˈeɪtʃə , ʌnsəfˈɪstɪkˌeɪt baɪ ˈɑːt ,
ˈəʊnz and ɐplˈɔːdz ðə lˈeɪbəz ɒv ðˌaɪ pˈɛn .

pɹˈɛlət , hˌuːz stˈɛdi hˈand and wˈɒtʃfəl ˈaɪ
ðə sˈeɪkɹəd vˈɛsəl ɒv ɹɪlˈɪdʒən ɡˈaɪd ,
sɪkjˈʊə fɹɒm sˈuːpəstˈɪʃənz dˈeɪndʒəɹəs tˈaɪd
and fˈeɪtfəl ɹˈɒks ɒv ˌɪnfɪdˈɛlɪti ;
θˈɪŋk nˈɒt , ɪn ðɪs bˈad ˈeɪdʒ ɒv ˈɒbləkwˌɪ ,
wˌɛn kɹˈɪstʃən vˈɜːtʃuːz kɹˈɪstʃənz dˈeə dɪɹˈaɪd
and wˈɜːθ baɪ pˈɑːti zˈiːl ɐlˈəʊn ɪz tɹˈaɪd ,
tʊ ɛskˈeɪp ðə pˈɔɪzənd ʃˈafts ɒv kˈalʌmni ;
nˈəʊ - - ðˌəʊ ðə tˈɛnəɹ ɒv ðˌaɪ blˈeɪmləs lˈaɪf ,
lˈaɪk hɪz hˌuːz flˈɒk ɪz tə ðˌaɪ kˈeə kənsˈaɪnd ,
biː spˈɛnt ɪn tˈiːtʃɪŋ tɹˈuːθ and dˌuːɪŋ ɡˈʊd ,
jˈɛt , ɐmˌʌŋst ðə sˈʌnz ɒv bˈɪɡətɹi and stɹˈaɪf
ðˈaʊ tˈuː , lˈaɪk hˌɪm , mˈʌst hˈiə ðˌaɪ ɡˈʊd məlˈaɪnd ,
ðˌaɪ pˈɜːsən slˈandəd , and ðˌaɪ tɹˈuːθs wɪðstˈʊd .

kapɹˈɪʃəs ɹˈeɪ ɐ sˈɒnɪt nˈiːdz mˈʌsthav ;
aɪ nˈeə wɒz sˌəʊ pˌʊt tʊ tˈiː bɪfˈɔː - - ɐ sˈɒnɪt !
wˈaɪ , fɔːtˈiːn vˈɜːsɪz mˈʌst biː spˈɛnt əpˌɒn ɪt :
" tˈɪz ɡˈʊd , hˈaʊeə , tˈiː hav kˈɒnkəd ðə fˈɜːst stˈeɪv .
jˈɛt aɪʃˌɐl nˈeə fˈaɪnd ɹˈaɪmz ɪnˈʌf baɪ hˈɑːf , "
sˈɛd ˈaɪ , and fˈaʊnd maɪsˈɛlf ˈaɪ ðə mˈɪdst ˈəʊ ðə sˈɛkənd .
ɪf twˈaɪs fˈɔː vˈɜːsɪz wɜː bˌʌt fˈeəli ɹˈɛkənd ,
aɪʃˌɐl tˈɜːn bˈak ˌɒn tˌiːˈeɪtʃ hˈɑːdəst pˈɑːt and lˈaf .
ðˈʌs fˈɑː , wɪð ɡˈʊd səksˈɛs aɪ θˈɪŋk aɪv skɹˈɪbəld ,
and ɒvðə twˈaɪs sˈɛvən lˈaɪnz hav klˈiːn ɡɒt ˈɔː tˈɛn ,
kˈʌɹɪdʒ ! ɐnˈʌðəɹəl fˈɪnɪʃ ðə fˈɜːst tɹˈɪplət .
θˈaŋks tə ðˌiː , mjˈuːs , maɪ wˈɜːk bɪɡˈɪnz tə ʃˈɔːtən .
ðeəz θɜːtˈiːn lˈaɪnz ɡɒt θɹˈuː , dɹˈɪblət baɪ dɹˈɪblət ,
tˈɪz dˈʌn ! kˈaʊnt hˌaʊ juː wˈɪl , aɪ wˈɒrnt ðeəz fɔːtˈiːn .

jiː hˈɪlz ɒv skˈəʊʃə , baɪ hˌuːz wˈaɪndɪŋ sˈaɪdz
ðə bɹˈɔːlɪŋ stɹˈiːm ɒv ˈɛsk sˌəʊ swˈɪftli flˈəʊz
ˌɒn hˌuːz wˈaɪld bˈaŋks ɐ vˈeəɹid fˈɒɹɪst ɡɹˈəʊz
and ðə bˈɜːtʃ vaɪbɹˈeɪts az ðə kˈʌɹənt ɡlˈaɪdz ,
wˌaɪl ˌəʊvə jɔː kɹˈaɡz ðə ɹˈak ɪnsˈɛsənt ɡlˈaɪdz ,
ˈaθwɔːt ðə stˈiːps ɐ mˈuːvɪŋ mˈantəl θɹˈəʊz ,
ɔː lˈaɪk ðat pˈɪlə vˈast , madʒˈɛstɪk ɡˈəʊz
wˌɪtʃ mˈɑːʃəld ˈɪsɹeɪl θɹuː ɪdʒˈɪpʃən tˈaɪdz :
ˈəʊ tˈeɪk mˌiː tə jɔː kˈɑːm ɹɪtɹˈiːts ɐɡˈɛn !
ˈiːvən ɪn sˈʌtʃ sˈiːnz , ɐmˈɪd jɔː ɡlˈuːm , aɪ fˈaɪnd
ɐ ɹˈeɪ ɒv pˈɛnsɪv hˈəʊp tə tʃˈiə maɪ mˈaɪnd ,
ðat hˈɛvənli mˈɜːsɪz bɹˈaɪtəɹ ˈaʊəz ɔːdˈeɪn :
fɔː sˈiː , ðˌəʊ stˈɔːmz blˈakən ðə vˈeɪl bɪlˈəʊ ,
ðɪ ɔːspˈɪʃəs bˈəʊ ˌɒn hˈaɪ ɪn ɹˈɪtʃ pɹɪsmˈatɪk ɡlˈəʊ .

ɪz ðˌaɪ hˈɑːt wˈiəɹi ɒv ʌnfˈiːlɪŋ mˈɛn ,
and tʃˈɪld wɪððə wˈɜːldz ˈaɪs ? ðˈɛn kˈʌm wɪð mˌiː ,
and aɪ wɪl bɹˈɪŋ ðˌiː tʊ ɐ plˈɛzənt ɡlˈɛn
lˈʌvli and lˈəʊnli . ðeə wiːl sˈɪt , ʌnvjˈuːd
baɪ skˈɒfɪŋ ˈaɪ ; and lˈɛt aʊə hˈɑːts bˈiːt fɹˈiː
wɪð ðeəɹ ˈəʊn mjˈuːtʃuːəl θɹˈɒb . fɔː wˈaɪld and ɹˈuːd
ðɪ ˈaksɛs ɪz , and nˈʌn wɪl ðeəɹ ɪntɹˈuːd ,
tə pˈɔɪzən aʊə fɹˈiː θˈɔːts , and mˈɑːɹ aʊə sˈɒlɪtjˌuːd !
sˈʌtʃ sˈiːnz mˈuːv nˌɒt ðeə fˈiːlɪŋz - - fɔː ðeɪ hˈəʊld
nˈəʊ fˈɛləʊʃˌɪp wɪð nˈeɪtʃəz lˈəʊnlinəs ;
ðə fɹˈəʊzən wˈeɪv ɹɪflˈɛkts nˌɒt bˈak ðə ɡˈəʊld
and kɹˈɪmsən flˈʌʃɪz ɒvðə sˈʌnsɛt ˈaʊə ;
ðə ɹˈɒk lˈaɪz kˈəʊld ɪn sˈʌnʃaɪn - - nˌɒt ðə pˈaʊə
ɒv hˈɛvənz bɹˈaɪt ˈɔːb kan klˈəʊð ɪts bˈaɹənnəs .

ɪnðə kˈəʊld tʃˈeɪndʒ wˌɪtʃ tˈaɪm haθ ɹˈɔːt ˌɒn lˈʌv
( ðə snˈəʊi wˈɪntəɹ ɒv hɪz sˈʌmə pɹˈaɪm ) ,
ʃˌʊd ɐ tʃˈans sˈaɪ ɔː sˈʌdən tˈiə - dɹˈɒp mˈuːv
ðˌaɪ hˈɑːt tə mˈɛməɹˌi ɒvðɪ ˈəʊldən tˈaɪm ;
tˈɜːn nˌɒt tə ɡˈeɪz ˌɒn mˌiː wɪð pˈɪtiɪŋ ˈaɪz ,
nˈɔː mˈɒk mˌiː wɪð ɐ wˈɪðəd hˈəʊp ɹɪnjˈuːd ;
bˌʌt fɹʌmðə bˈaʊə wiː bˈəʊθ hav lˈʌvd , ɐɹˈaɪz
and lˈiːv mˌiː tə maɪ bˈaɹən sˈɒlɪtjˌuːd !
wˌɒt bˈuːts ɪt ðˌatə mˈəʊməntəɹˌi flˈeɪm
ʃˈuːts fɹʌmðɪ ˈaʃɪz əvə dˈaɪɪŋ fˈaɪə ?
wiː ɡˈeɪz əpˌɒn ðə hˈɑːθ fɹɒm wˈɛns ɪt kˈeɪm ,
and nˈəʊ ðɪ ɛɡzˈɔːstɪd ˈɛmbəz mˈʌst ɛkspˈaɪə :
ðˈeəfɔː nˈəʊ pˈɪti , ɔː maɪ hˈɑːt wɪl bɹˈeɪk ;
biː kˈəʊld , biː kˈeələs - - fɔː ðˌaɪ pˈast lˈʌvz sˈeɪk !

sˈaɪlənt kəmpˈaniənz ɒvðə lˈəʊnli ˈaʊə ,
fɹˈɛndz , hˌuː kan nˈɛvəɹ ˈɒltə ɔː fɔːsˈeɪk ,
hˌuː fɔːɹ ɪnkˈɒnstənt ɹˈəʊvɪŋ hav nˈəʊ pˈaʊə ,
and ˈɔːl nɪɡlˈɛkt , pˈɜːfɔːs , mˈʌst kˈɑːmli tˈeɪk , - -
lˈɛt mˌiː ɹɪtˈɜːn tə juː ; ðɪs tˈɜːmɔɪl ˈɛndɪŋ
wˌɪtʃ wˈɜːldli kˈeəz hav ɪn maɪ spˈɪɹɪt ɹˈɔːt ,
ˈand , ˈɔː jɔːɹ ˈəʊld fəmˈɪliə pˈeɪdʒɪz bˈɛndɪŋ ,
ɹɪfɹˈɛʃ maɪ mˈaɪnd wɪð mˈɛni ɐ tɹˈankwɪl θˈɔːt :
tˈɪl , hˈapli mˈiːtɪŋ ðˈeə , fɹɒm tˈaɪm tə tˈaɪm ,
fˈansɪz , ðɪ ˈɔːdəbəl ˈɛkəʊ ɒv maɪ ˈəʊn ,
twˈɪl biː lˈaɪk hˈiəɹɪŋ ɪn ɐ fˈɒɹən klˈaɪm
maɪ nˈeɪtɪv lˈaŋɡwɪdʒ spˈəʊk ɪn fɹˈɛndli tˈəʊn ,
and wɪð ɐ sˈɔːt ɒv wˈɛlkʌm aɪʃˌɐl dwˈɛl
ˌɒn ðˈiːz , maɪ ʌnɹˈaɪp mjˈuːsɪŋz , tˈəʊld sˌəʊ wˈɛl .

hɜː mˈeɪdən dɹˈiːmz wɜː ɹˈɛdələnt ɒv lˈʌv ,
wˈɔːm - bˈʊsəmd az ʃiː bɹˈiːðd ðə pˈaʃənət ˈeə
ɒv ˈəʊld ɹəʊmˈans , and dˈɪd ɪn fˈansi mˈuːv
mˈɒŋ ðə ɡˈeɪ nˈaɪts hˌuː dˈaɪd fɔː lˈeɪdɪz fˈeə ;
ʌntˈɪl ʃiː hˈɜːd ðə θˈʌndəɹ ɒvðə pɹˈɛs ,
and sˌəʊ bɪkˌeɪm ɐ lˈʌvə ; hɜː hˈɑːt ɹˈaŋ
ðə nˈəʊt ɒv lˈʌvz ɐlˈɑːm , hɪz tˈɛndənəs ,
wˌɛn ɪnðɪ ˈɒnsɛt ˈɔːl ðə tˈʊənɪ sˈaŋ .
and ʃiː wɒz wˈɒn ɒvðə dˈɛd lˈeɪdɪz hˈuː ,
ɪn bjˈuːtiz blˈeɪzɒn , tə hɪz mˈɪsti bˈaʊə
wɪð lˈɔːnsɪlˌɒt , wˌɛn ðə kwˈiːn wɒz ɡˈɒn , wɪðdɹˈuː
ˌʌndə ðə ʃˈadəʊ ɒvðə tˈʊənɪ tˈaʊə ;
ˈand , lˈɪltɪŋ tə hˌɪm θɹuː ðə ɡlˈəʊmɪŋ , mˈeɪd
hɪz hˈɑːt ɐ lˈaɪə wˈeəɹɒn hɜː pˈaʃən plˈeɪd .

ʃiː wɒz sˌəʊ dˈiə , sˌəʊ fˈeə . hɜː mˈɛməɹˌi stˈeɪz ,
ˈiːvən hɜː dˈaɪɪŋ ɹˈɒbz mˌiː nˌɒt ɒv ðˈɪs ,
ðat aɪ hav wˈɔːkt wɪð hɜːɹ ɪn mˈɔːtəl wˈeɪz
hˌuːz tˈɛndə bjˈuːti nˈaʊ ɪmˈɔːtəl ɪz .
ðeəɹˌɑː swˈiːt flˈaʊəz ðat blˈuːm ɪn wˈeɪz fˈɔːlɔːn
and sˈad swˈiːt ˈaɪz hˌuːz bjˈuːti ɪz ɐ flˈaʊə
blˈəʊn ɪnðə nˈaɪt tʊ wˌɪtʃ ðeəɹ ɪz nˈəʊ mˈɔːn ,
dɹˈiːm - bˈɔːn and dˈaɪɪŋ ɪn ɪts djˈuːi bˈaʊə ;
and ʃiː wɒz sˈʌtʃ ɐ flˈaʊə , hɜː swˈiːt ˈaɪz sˈʌtʃ ;
ðə sˈiːkɹət ˈaʊəz ðat ˈəʊnli ðə hˈɑːt nˈəʊz
θɹˈɪl wɪððə ɡlˈaməɹ ɒv hɜː tˈəʊn and tˈʌtʃ
lˈaɪk mjˈuːzɪk ðat ɪz swˈiːtəst at ðə klˈəʊs ,
fˈɔːlɪŋ tə dˈɛθ az fˈɔːlz ðə fˈeəɹəst θˈɪŋ
bɪjˌɒnd ðə pˈaʊəɹ ɒv lˈʌvz ɹɪkˈʌvəɹɪŋ .

tˈaɪm ɡɹˈəʊz əpˌɒn ˌʌs ʌntˈɪl wiː ɛɡzˈɔːst
hˈəʊpz pˌɒsəbˈɪlɪtiz , and ðˈɛn wiː dˈaɪ
hˌuː ðˈʌs ɒv lˈaɪf ˈiːtʃ mˌeɪk ɐ hˈɒləkˌɔːst
tˈɪl ˈɔːl wiː hav ɪn nˈeɪtʃəɹ ɪz pˌʊt bˈaɪ .
nˈəʊwˈɒn səvˈaɪvz hɪmsˈɛlf , and nˈʌn kan sˈəʊ
ɹɪklˈeɪm ðə sˈɛntɪmənt ɒv jˈuːθ ðˈat hiː
wʊd lˈaɪk ɐ fˈɔːlən lˈiːf ɹˌiː - bˈʌdɪd ɡɹˈəʊ
ɒnðə bˈeə bˈaʊ ɒv dʒˈɔɪz mɔːtˈalɪti .
ˈəʊ ! ɪn wɒt tʃˈɑːmz mˈeɪ dˈɛθ hɪmsˈɛlf ɹɪvˈiːl
wˌɛn ðə lˈaɪf - ˈɪnstɪŋkt tˈɜːnz at lˈast tə hˌɪm
fɔː suːpɹˈiːm səkˈɜː , fəðə pˈaʊə tə hˈiːl
ðat sˈɪknəs ɒv aʊə dˈeɪz wɛn ˈɔːl ɡɹˈəʊz dˈɪm !
mˈɔː fɹˈeɪɡɹənt ðˈɛn ðɐn ɹˈəʊzɪz , swˈiːtə fˈɑː ,
ðɪ ˈeəz ðat kˈʌm fɹʌmðɪ ˈəʊld dˈɑːknəs ɑː .

ðeəɹ ɪz ɐ bɹˈɛθ at mˈɪdnaɪt ðat kˈʌmz ˈɪn
sˈad az ɐ sˈaɪ , fɔː ðˈɛn ðə dˈeɪ ɪz dˈɛd
and ðə jˈʌŋ mˈɒɹəʊ dʌθ hɪz kˈɔːs bɪɡˈɪn ,
sˈəʊɪŋ njˈuː dɹˈiːmz ɪn mˈɛni ɐ dɹˈiːməz hˈɛd .
and ðeəɹˌɑː tˈuː hav wˈeɪkt ɪn wˈɒn dˈɑːk bˈɛd
dʒˈʌst az ðə lˈast stɹˈəʊk fˈeɪdz ɪn lˈəʊnli ˈeə ,
and hˌavɪŋ wˈɪspəd , hˈɑːf - ɐwˈeɪk , hav spˈɛd
wɪð sˈaɪlənt fˈiːt ˌɪntʊ slˈiːps pˈɒpɪd lˈeə .
ʃiː wɪððə mˈɔːnɪŋ wˈeɪks , bˌʌt hiː ɪz ɡˈɒn ;
hɜː tˈiəz and kˈɪsɪz ɑːɹ ɒv nˈəʊ ɐvˈeɪl - -
pˈɜːtʃans ɪt wɒz hɪz ɡˈʊd - bˈaɪ mˈɜːməd ˈɒn
ðə mˈɪdnaɪt ɪn dˈɛθz vˈɪʒənəɹi dˈeɪl .
ˈɑː , wˈəʊ ! ʃiː θˈɔːt twˈɒz ɪn slˈiːps fˈeəɹɪlˌand
wˌɛn ɪnðə dˈɑːk hiː pɹˈɛst hɜː wˈɔːm , sˈɒft hˈand .

spˈiːk ɪt nˈəʊmˌɔː - - nˈəʊmˌɔː wɪð wˈɜːdz pɹəfˈeɪn
wˌɒt ˈəʊnli fəðə lˈaŋɡwɪdʒ ɒvðɪ ˈaɪ
ɪz fˈɪt - - wˌɒt ˈəʊnli kan biː tˈəʊld ðeəbˈaɪ !
ðə hˈɑːt hɐz tˈəʊnz wˌɪtʃ wˈɜːdz kˈanɒt kəntˈeɪn ,
and fˈiːlɪŋz wˌɪtʃ tə spˈiːk ɪz tə ɹɪstɹˈeɪn .
lˈaɪk sˈɛnt wɪð sˈɛnt kəmˈɪkst ɪnvˈɪzəbli ,
ɔː ɹˈeɪz ɒv nˈeɪbə plˈanɪts ɪnðə skˈaɪ
ɪntˈɜː - kənfjˈuːzd ; ˈɔː , az ɪn sˌʌm dˈiːp stɹˈeɪn
ɒv mjˈuːzɪk , hˈɛvənli pˈaʃən ɪz kəmbˈaɪnd
wɪð θˈɔːt , and tˈəʊn wɪð tˈəʊn ɪn hˈɑːmənɪ ,
ðˈʌs biː ðə mˈiːtɪŋ ɒv aʊə hˈɑːts , dˈiə lˈʌv !
ðə pjˈʊə kəmjˈuːniən ɒv mˈaɪnd wɪð mˈaɪnd ,
əbˌʌv pˈʊə sˈɪmbəlz ɒv ðɪs ˈɜːθ , - - əbˈʌv
ˈɔːl ðat kan bˈɔːk ɔː kɹˈamp , - - kan tʃˈeɪndʒ ɔː dˈaɪ .

ðeə ʃˌal biː bˈɛdz fˈʊl ɒv lˈaɪt ˈəʊdəz blˈɛnt ,
dɪvˈanz , ɡɹˈeɪt kˈaʊtʃɪz , dˈiːp , pɹəfˈaʊnd az tˈuːmz ,
and fɹˈaʊn fɔːɹ ˌʌs , ɪn lˈaɪt maɡnˈɪfɪsənt ,
ˌəʊvə ðə flˈaʊə - stˈand ðeə ʃˌal dɹˈuːp stɹˈeɪndʒ blˈuːmz .
kˈeəfəl ɒv ðeə lˈast flˈeɪm dɪklˈaɪnɪŋ ,
az tˈuː vˈast tˈɔːtʃɪz aʊə tˈuː hˈɑːts ʃˌal flˈeə ,
and aʊə tˈuː spˈɪɹɪts ɪn ðeə dˈʌbəl ʃˈaɪnɪŋ
ɹɪflˈɛkt ðə dˈʌbəl lˈaɪts ɛntʃˈantɪd ðˈeə .
wˈɒn nˈaɪt - - ɐ nˈaɪt ɒv mˈɪstɪk blˈuː , ɒv ɹˈəʊz ,
ɐ lˈʊk wɪl pˈas suːpɹˈiːm fɹɒm mˌiː , fɹɒm jˈuː ,
lˈaɪk ɐ lˈɒŋ sˈɒb , lˈeɪdən wɪð lˈɒŋ ɐdjˈuːz .
ˈand , lˈeɪtəɹ ˈɒn , ɐn ˈeɪndʒəl wɪl ʌnklˈəʊz
ðə dˈɔː , ˈand , ˈɛntəɹɪŋ dʒˈɔɪəsli , ɹˈiː - lˈaɪt
ðə tˈɑːnɪʃt mˈɪɹəz and ðə flˈeɪmz blˈəʊn tə ðə nˈaɪt .

wɪðˌɪn hɪz ˈaɪz ɑː hˈʌŋ lˈamps ɒvðə sˈanktjuːəɹˌi :
ɐ wˈɪnd , fɹɒm wˈɛns nˈʌn nˈəʊz , kan sˈɛt ɪn swˈeɪ
and spˈɪl ðeə lˈaɪt baɪ fˈɪts ; bˌʌt jˈɛt ðeə ɹˈeɪ
ɹɪtˈɜːnz , dˈiːp - bˈəʊld , tʊ ɪts ɒbskjˈʊɹɪti .
ðə wˈɜːld az fɹɒm ɐ dˈʌlɑːd tˈɜːnz ɐnˈɔɪd
tə stˈɜː ðə dˈeɪz wɪð ʃˈəʊ ɔː dˈiːdz ɔː vˈɔɪsɪz ;
bˌʌt ɪf wˈɒn spˈaɪz hˌɪm dʒˈʌstli wˈɒn ɹɪdʒˈɔɪsɪz ,
wɪð sˈaɪləns ðatðə kˈeəfəl lˈɪps ɐvˈɔɪd .
hiː ɪz ɐ plˈan , ɐ wˈɜːk ɒv sˌʌm stɹˈeɪndʒ pˈaʃən
lˈaɪf hɐz kənsˈiːvd ɐpˈɑːt fɹɒm tˈaɪmz hˈɑːʃ dɹˈɪl ,
ɐ θˈɪŋ ɪt hˈaɪdz and tʃˈɛɹɪʃɪz tə fˈaʃən .
at ˈɒd bɹˈaɪt mˈəʊmənts tʊ ɪts sˈiːkɹət wˈɪl :
hˈəʊli and fˈuːlɪʃ , ˈɛvə sˈɛt ɐpˈɑːt ,
hiː wˈeɪts ðə lˈɛʒəɹ ɒv hɪz ɡˈɒdz fɹˈiː hˈɑːt .

ðə lˈɛθədʒˌi ɒv ˈiːvəl ɪn hɜːɹ ˈaɪz - -
az blˈuː snˈəʊ ɪz ðə sˈʌbstəns əvə mˈiə
wˌeə ðə dˈɛd wˈɔːtəz əvə ɡlˈeɪʃə dɹˈiə
stˈand ˈəʊpən and bɪhˈəʊld - - ɐ vˈaɪpə lˈaɪz .
bɹˈuːdɪŋ əpˌɒn hɜː hˈeɪtɹɪdz : dˈaɪɪŋ ðˈʌs
wˈuːndɪd and bɹˈəʊkən , hˈɛlpləs wɪð hɜː fˈaŋz ,
ʃiː dˈaɪz ɒv hɜː sˈiːld kˈɜːs , jˈeɪ , ɒv hɜː pˈaŋz
at ɡˈɒdz fˈɜːst bˈan ðat mˌeɪd hɜːɹ ˈɪnfəməs .
jˈɛt , baɪ ðat ˈəʊld kˈɜːs fɹˈəʊzən ɪn hɜː ɹˈiːθ ,
ʃˈiː , lˈaɪk ɐ stˈɑː , haθ sˈɛntɹəl ɡɹˈavɪti
ðat dɹˈɔːz and fˈasɪnˌeɪts ðə sˈəʊl tə dˈɛθ ;
wˌaɪl ɹˈaʊnd hɜː stˈɑːk and tˈɛɹəbəl ɹɪpˈəʊz ,
vˈɒlts fɔːɹ ɪts ˈaʊəɹ ɐ ɡlˈɪtəɹɪŋ sˈafaɪə flˈaɪ ,
mˈɒkɪŋ ðə tʃˈɑːm ɒv dˈɛθ . ˈəʊ ɡˈɒd , ɪt nˈəʊz !

mˈʌðəɹ ɒvðɪ ʌnfˈɔːtʃənət , mˈɪstɪk fˈɔːm ,
hˌuː kˈɑːm , ɪmjˈuːtəbəl , lˈaɪk ˈəʊldəst fˈeɪt ,
sˈɪtəst , wˌeə θɹuː ðə sˈɒmbə swˈɪŋɪŋ ɡˈeɪt
mˈəʊnz ˌɪmɪmˈɔːɹɪəl lˈaɪfz ɛnsˈɜːklɪŋ stˈɔːm .
maɪ hˈɑːt , sˈɔː stɹˈɪkən baɪ ɡɹˈiːfs lˈɛdən ˈɑːm ,
lˈaɡz lˈaɪk ɐ wˈiəɹi pˈɪlɡɹɪm nˈɒkɪŋ lˈeɪt ,
and sˈaɪəθ - - tʊwˈɔːd ðˌiː stˈaɡəɹɪŋ wɪð ɪts wˈeɪt - -
bɪhˈəʊld lˈʌv kˈɒnkəd baɪ ðˌaɪ sˈʌn , ðə wˈɜːm !
hiː stˈʌŋ hˌɪm mˈɪd ðə ɹˈəʊzɪz pˈɜːpəl blˈuːm ,
ðə ɹˈəʊz ɒv ɹˈəʊzɪz , jˈeɪ , ɐ θˈɪŋ sˌəʊ swˈiːt ,
hˈapli tə stˈeɪ blˈaɪnd tʃˈeɪndʒɪz flˈaɪɪŋ fˈiːt ,
and stˈɜː wɪð pˈɪti ðɪ ʌnpˈɪtiɪŋ tˈuːm .
hˈiə , tˈeɪk hˌɪm , kˈəʊld , kˈəʊld , hˈɛvi and vˈɔɪd ɒv bɹˈɛθ !
nˈɔː mˌiː ɹɪfjˈuːz , ˈəʊ mˈʌðəɹ ɒlmˈaɪti , dˈɛθ .

klˈiːv ðˈaʊ ðə wˈeɪvz ðat wˈɛltəɹɪŋ tˌuːəndfɹˈəʊ
sˈɜːdʒ mˌʌltɪtjˈuːdɪnəs . ðɪ ɪtˈɜːnəl pˈaʊəz
ɒv sˈʌn , mˈuːn , stˈɑːz , ðɪ ˈeə , ðə hˈʌɹɪɪŋ ˈaʊəz ,
ðə wˈɪŋd wˈɪndz , ðə stˈɪl dɪsˈɒlvɪŋ ʃˈəʊ
ɒv klˈaʊdz ɪn kˈɑːm ɔː stˈɔːm , fɔːɹ ˈɛvə flˈəʊ
əbˈʌv ðˌiː ; wˌaɪl ðɪ ɐbˈɪsməl sˈiː dɪvˈaʊəz
ðɪ ʌntˈəʊld dˈɛd ɪnsˈeɪʃɪˌeɪt , wˌeəɹ ɪt lˈəʊəz
ˈɔː ɡlˈuːmz ʌnfˈaðəmd , lˈɪmɪtləs , bɪlˈəʊ .
nˌəʊ lˈɒŋɡəɹ ɒnðə ɡˈəʊldən - fɹˈɛtɪd sˈandz ,
wˌeə mˈɛni ɐ ʃˈaləʊ tˈaɪd ɐbˈɔːtɪv tʃˈeɪfs ,
mˈeɪst ðˈaʊ dɪlˈeɪ ; lˈaɪf ˈɒnwəd swˈiːpɪŋ blˈɛndz
wɪð fˈɑː - ˈɒf hˈɛvən : ðə dˈɔːntləs wˈɒn hˌuː bɹˈeɪvz
ðə pˈɛɹɪləs flˈʌd wɪð kˈɑːm ʌnswˈɜːvɪŋ hˈandz ,
ðɪ ˈɛlɪmənts səstˈeɪn : klˈiːv ðˈaʊ ðə wˈeɪvz .

ˈɔː ðɪs hjˈuːdʒ tˈaʊn , ɹˈaɪf wɪð ɪntˈɛstɪn wˈɔːz ,
wˈɛns az fɹɒm mˈɒnstɹəs sˌakɹɪfˈɪʃəl ʃɹˈaɪnz
pˈɪləz ɒv smˈəʊk klˈaɪm hˈɛvənwəd , nˈaɪt ɪnklˈaɪnz
blˈak bɹˈaʊz madʒˈɛstɪkəl wɪð ɡlˈɪməɹɪŋ stˈɑːz .
hɜː djˈuːi sˈaɪləns sˈuːðz lˈaɪfz ˈaŋɡɹi dʒˈɑːz :
and lˈaɪk ɐ mˈʌðəz wˈan wˈaɪt fˈeɪs , hˌuː pˈaɪnz
əbˌʌv hɜː tʃˈɪldɹənz tˈɜːbjʊlənt wˈeɪz , sˌəʊ ʃˈaɪnz
ðə mˈuːn ˈaθwɔːt ðə nˈaɹəʊ klˈaʊdi bˈɑːz .
nˈaʊ tˈɔɪlɪŋ mˈʌltɪtjˌuːdz ðat hˈʌslɪŋ kɹˈʌʃ
ˈiːtʃ ˈʌðəɹ ɪnðə fˈeɪtfəl stɹˈaɪf fɔː bɹˈɛθ
ˈand , hˈaʊndɪd ˌɒn baɪ daɪvˈɜːs hˈʌŋɡəz , ɹˈʌʃ
əkɹˌɒs ðə pɹˈɒstɹeɪt wˈɒnz ðat ɡɹˈəʊn bɪnˈiːθ ,
ɑː swˈeɪðd wɪðˌɪn ðə jˌuːnɪvˈɜːsəl hˈʌʃ ,
az lˈaɪf ɛkstʃˈeɪndʒɪz sˈɛmblənsɪz wɪð dˈɛθ .

ðˈaʊ sˈaɪn - pˈəʊst ɒvðə dˈɛsət ! ˈɒbəlɪsk ,
wˈɒns fɹˈʌntɪŋ ɪn ðˌaɪ mˌɒnjuːmˈɛntəl pɹˈaɪd
ˈiːdʒɪpts fˈiəs sˈʌn , ðat blˈeɪzɪŋ fˈɑː and wˈaɪd ,
ʃˈiəd hɜːɹ ɒv tɹˈiː and hˈɜːb , tˈɪl lˈaɪk ɐ dˈɪsk
hɜː wˈeɪst stɹˈɛtʃt ʃˈadəʊləs , and fɹˈɔːt wɪð ɹˈɪsk
tə ðəʊz hˌuː wɪð ðeə bˈiːsts ɒv bˈɜːdən hˈaɪd
əkɹˌɒs ðə sˈiːz ɒv sˈand ʌntˈɪl ðeɪ spˈaɪd
ðˌaɪ pˈɪlə , and ðeə flˈaɡɪŋ hˈɑːts ɡɹˈuː bɹˈɪsk :
nˈaʊ ɹˈiəd bɪsˌaɪd aʊə tˈɛmz sˌəʊ wˈɪntɹi ɡɹˈeɪ ,
wˌeə blˈɒks ɒv ˈaɪs dɹˈɪft wɪððə dɹˈɪftɪŋ stɹˈiːm ,
ðˈaʊ ɹˈaɪsəst ˈɔː ðɪ ˈeɪliən pɹˈɒspɛkt ! sˈeɪ ,
jˈɒn dˈʌl , blˈiə , ɹˈeɪləs ˈɔːb hˌuːz lˈʊəɹɪd ɡlˈiːm
tˈɪndʒɪz ðə snˈəʊ - dɹˈeɪpt ʃˈɪps and ɹˈaɪðɪŋ stˈiːm ,
ɪz ðɪs ðə sˈʌn wˌɪtʃ fˈaɪəd ðˌaɪn ˈɔːɹiənt dˈeɪ ?

ˈəʊ ɪn ðɪs dˈɜːθ and wˈɪntəɹ ɒvðə sˈəʊl ,
wˌɛn ˈiːvən hˈəʊp , stˈɪl wˈɒnt tə sˈɔː and sˈɪŋ ,
dɹˈuːpəθ , ɐ stˈɑːvəlɪŋ bˈɜːd hˌuːz dˈaʊni wˈɪŋ
stˈɪfənz ˈeə dˈɛd θɹuː ðə dˈaŋk dɹˈɪft ɪt fˈɔːl - -
jˈeɪ , ˈeə hˈəʊp pˈɛɹɪʃ ˈʌtəli , aɪ kˈɔːl
ˈɒn ðˌiː , fˈɒnd mˈɛməɹˌi , ðat ðˈaʊ hˈeɪst and bɹˈɪŋ
wˈɒn lˈiːf , wˈɒn blˈɒsəm fɹɒm ðat fˈɑː - ˈɒf spɹˈɪŋ
wˌɛn lˈʌvz ɐɹˈɔːɹəl lˈaɪt lˈeɪ ˌəʊvəɹ ˈɔːl .
bɹˈɪŋ bˌʌt wˈɒn pˈanzi : hˈapli sˌəʊ ðə θɹˈɪl
ɒv pˈɔɪnjənt jˈɜːnɪŋ fɔː ðəʊz ɡlˈad dˈɛd jˈiəz
mˈeɪ , lˈaɪk ðə ɡˈʌtsi sˈaʊθ , bɹˈiːð ˈɔː ðə tʃˈɪl
ɒv fɹˈəʊzən ɡɹˈiːf , dɪsˈɒlvɪŋ ɪt ɪn tˈiəz ,
tˈɪl nˈʌm hˈəʊp , stˈɜːd baɪ ðat wˈɔːm dɹˈɒpɪŋ ɹˈeɪn ,
wɪl dˈiːm , pˈɜːtʃans , lˈʌvz spɹˈɪŋtaɪd kˈʌm ɐɡˈɛn .

ðˌaɪ wˈɪŋz swˈuːp dˈɑːkənɪŋ ɹˈaʊnd maɪ sˈəʊl , dɪspˈeə !
and ˌɒn maɪ bɹˈeɪn ðˌaɪ ʃˈadəʊ sˈiːmz tə bɹˈuːd
and hˈɛm mˌiː ɹˈaʊnd wɪð stˈaɪflɪŋ sˈɒlɪtjˌuːd ,
wɪð kˈazəmz ɒv vˈakjuːəs ɡlˈuːm wˌɪtʃ ɑː ðˌaɪ lˈeə .
nˈəʊ lˈaɪt ɒv hjˈuːmən dʒˈɔɪ , nˈəʊ sˈɒŋ ɔː pɹˈeə ,
bɹˈeɪks ˈɛvəɹ ˌɒn ðɪs kˈeɪɒs , ˈɔːl ɪmbɹˈuːd
wɪð hˈɑːts - blˈʌd tɹˈɪklɪŋ fɹʌmðə mˈʌltɪtjˌuːd
ɒv swˈiːt hˈəʊps slˈeɪn , ɔːɹ ˈaɡənˌaɪzɪŋ ðˈeə .
lˈəʊ , wˈɪlt ðˈaʊ jˈiːld θaɪsˈɛlf tə ɡɹˈiːf , and ɹˈəʊl
vˈankwɪʃt fɹɒm ðˌaɪ hˈaɪ sˈiːt , ɪmpˈiəɹɪəl bɹˈeɪn ;
and ˈabdɪkˌeɪtɪŋ tˈɜːbjʊlənt lˈaɪfz kəntɹˈəʊl ,
biː dɹˈaɡd ɐ kˈaptɪv bˈaʊnd ɪn sˈɒɹəʊz tʃˈeɪn ?
nˈeɪ ! ðˌəʊ maɪ hˈɑːt ɪz bɹˈeɪkɪŋ wɪð ɪts pˈeɪn ,
nˈəʊ pˈeɪn ˌɒn ˈɜːθ hɐz pˈaʊə tə kɹˈʌʃ maɪ sˈəʊl .

lˈʌv - kɹˈeɪdlɪŋ nˈaɪt , lˈɪt baɪ ðə lˈuːsənt mˈuːn ,
mˈəʊst pˈɪtifəl and mˈʌðə - hˈɑːtɪd nˈaɪt !
blˈɛst ˈɑːmɪstɪs ɪn lˈaɪfz tjuːmˈʌltʃuːəs fˈaɪt ,
ɹɪzˈɒlvɪŋ dˈɪskɔːdz tʊ ɐ sfˈɛɹəl tjˈuːn !
wˌɛn tˈaɪəd wɪð hˈiːt and stɹˈɛnjuːəs tˈɔɪl ɒv nˈuːn ,
wɪð sˈiːsləs kˈɒnflɪkt bɪtwˈɪkst mˌaɪt and ɹˈaɪt ,
wɪð ˈɛb and flˈəʊ ɒv sˈɒɹəʊ and dɪlˈaɪt ,
aʊə pˈantɪŋ hˈɑːts bɪnˌiːθ ðeə bˈɜːdənz swˈuːn ,
tə ðˈiː , ˈəʊ stˈɑː - ˈaɪd kˈʌmfətə , wiː kɹˈiːp ,
ˈɜːθz ˈɪl - jˈuːzd stˈɛp - tʃˈɪldɹən tə ðˌiː mˌeɪk mˈəʊn ,
az hˈaɪdɪŋ ɪn ðˌaɪ dˈɑːk skˈɜːts ˈampəl swˈiːp ;
- - pˈʊə dˈɛtəz hˌuːz bɹˈiːf lˈaɪf ɪz nˌɒt ðeəɹ ˈəʊn ;
fɔː dˈʌnd baɪ dˈɛθ , tə hˈuːm wiː ˈəʊ ɪts lˈəʊn ,
ɡˈɪv ˌʌs , ˈəʊ nˈaɪt , ðɪ ˈɪntɹəst pˈeɪd ɪn slˈiːp .

ˈɔːl tɹˈɛʒəz ɒvðɪ ˈɜːθ and ˈɒpjʊlənt sˈiːz ,
mˈɛtəlz and ˈəʊdəɹəs wˈʊdz and kˈʌnɪŋ ɡˈəʊld ,
fˈaʊlz ɒvðɪ ˈeə and fˈɜːɹi bˈiːsts ʌntˈəʊld ,
vˈɪnjədz and hˈɑːvɪst fˈiːldz and fɹˈuːtfəl tɹˈiːz
nˈeɪtʃə ɡˈeɪv ˌʌntʊ mˈan ; and lˈast hɜː kˈiːz
vˈaʊtʃt pˈasɪdʒ tə hɜː sˈiːkɹət wˈeɪz ɒv ˈəʊld
wˈɛns nˈɒlɪdʒ ʃˌʊd biː ɹˈʌŋ , nˈeɪ pˈaʊə tə mˈəʊld
ˌaʊtəv ðə ɹˈʌf , hɪz əkˈʌlt dˈɛstɪnɪz .
bˌʌt tˈaɪəd ɒv ðiːz hiː kɹˈeɪvd ɐ wˈaɪdə skˈəʊp :
ðˈɛn fˈeəɹ az pˈaləz fɹʌmðə bɹˈeɪn ɒv dʒˈəʊv
fɹɒm hɪz dˈiːp wˈɪʃ ðeə spɹˈaŋ , fˈʊl - ˈɑːmd , tə kˈəʊp
wɪð ˈɔːl lˈaɪfz ˈɪlz , ˈiːvən vˈɛɹɪ dˈɛθ ɪn lˈʌv ,
ðɪ ˈəʊnli θˈɪŋ mˈan nˈɛvə wˈiəɹɪz ɒv - -
hɪz ˈəʊn kɹiːˈeɪʃən - - vˈɪʒənəɹi hˈəʊp .

ðə dˈɛd ɐbˈaɪd wɪð ˌʌs ! ðˌəʊ stˈɑːk and kˈəʊld
ˈɜːθ sˈiːmz tə ɡɹˈɪp ðˌɛm , ðeɪ ɑː wɪð ˌʌs stˈɪl :
ðeɪ hav fˈɔːdʒd aʊə tʃˈeɪnz ɒv bˌiːɪŋ fɔː ɡˈʊd ɔːɹ ˈɪl ;
and ðeəɹ ɪnvˈɪzəbəl hˈandz ðiːz hˈandz jˈɛt hˈəʊld .
aʊə pˈɛɹɪʃəbəl bˈɒdɪz ɑː ðə mˈəʊld
ɪn wˌɪtʃ ðeə stɹˈɒŋ ɪmpˈɛɹɪʃəbəl wˈɪl - -
mɔːtˈalɪtiz dˈiːp jˈɜːnɪŋ tə fʊlfˈɪl - -
haθ ɡɹˈəʊn ɪnkˈɔːpəɹˌeɪt θɹuː dˈɪm tˈaɪm ʌntˈəʊld .
vaɪbɹˈeɪʃənz ˈɪnfɪnət ɒv lˈaɪf ɪn dˈɛθ ,
az ɐ stˈɑːz tɹˈavəlɪŋ lˈaɪt səvˈaɪvz ɪts stˈɑː !
sˌəʊ mˈeɪ wiː hˈəʊld aʊə lˈaɪvz , ðat wˈɛn wiː ɑː
ðə fˈeɪt ɒv ðəʊz hˌuː ðˈɛn wɪl dɹˈɔː ðɪs bɹˈɛθ ,
ðeɪ ʃˌal nˌɒt dɹˈaɡ ˌʌs tə ðeə dʒˈʌdʒmənt bˈɑː ,
and kˈɜːs ðə hˈɛɹɪtɪdʒ wˌɪtʃ wiː bɪkwˈiːθ .

ðˌaɪ lˈaɪf , ˈəʊ mˈan , ɪn ðɪs bɹˈiːf mˈəʊmənt lˈaɪz :
tˈaɪmz nˈaɹəʊ bɹˈɪdʒ wˈeəɹɒn wiː dˈɑːklɪŋ stˈand ,
wɪð ɐn ɪnfˈɪnɪtjˌuːd ˌɒn ˈaɪðə hˈand
ɹɪsˈiːdɪŋ lˈuːmɪnəsli fɹɒm aʊəɹ ˈaɪz .
lˈəʊ , ðeə ðˌaɪ pˈasts fɔːsˈeɪkən pˈaɹədˌaɪs
sˈʌbsaɪdəθ lˈaɪk sˌʌm vˈɪʒənəɹi stɹˈand ,
wˌaɪl ɡlˈɪməɹɪŋ fˈeɪnt , ðə fjˈuːtʃəz pɹˈɒmɪsd lˈand ,
ɪlˈuːsɪv fɹʌmðɪ ɐbˈɪs , sˈiːmz fˈeɪn tə ɹˈaɪz .
ðɪs ˈaʊəɹ ɐlˈəʊn hˈəʊpz bɹˈəʊkən plˈɛdʒɪz mˈɑː ,
and dʒˈɔɪ nˈaʊ ɡlˈiːmz bɪfˈɔː , nˈaʊ ɪn aʊə ɹˈiə ,
lˈaɪk mˈɪɹɑːʒ mˈɒkɪŋ ɪn sˌʌm wˈeɪst ɐfˈɑː ,
dɪsˈɒlvɪŋ ˌɪntʊ ˈeəɹ az wiː dɹˈɔː nˈiə .
bɪjˌɒnd aʊə stˈɛps ðə pˈaθ ɪz sˈʌni - klˈiə ,
ðə ʃˈadəʊ lˈaɪɪŋ ˈəʊnli wˈeə wiː ɑː .

hˈʌɹɪɪŋ fɔːɹ ˈɛvəɹ ɪn ðeə ɹˈɛstləs flˈaɪt
ðə dʒˌɛnəɹˈeɪʃənz ɒv ˈɜːθz tˈiːmɪŋ wˈuːm
ɹˈaɪz ˌɪntʊ bˌiːɪŋ and lˈaps ˌɪntʊ ðə tˈuːm
lˈaɪk tɹˈansiənt bˈʌbəlz spˈɑːklɪŋ ɪnðə lˈaɪt ;
ðeɪ sˈɪŋk ɪn kwˈɪk səksˈɛʃən ˌaʊtəv sˈaɪt
ˌɪntʊ ðə θˈɪk ɪnsˈuːpəɹəbəl ɡlˈuːm
aʊə fjˈuːtaɪl lˈaɪvz ɪn flˈaʃɪŋ baɪ ɪlˈuːm - -
lˈaɪtnɪŋ wˌɪtʃ mˈɒks ðə dˈɑːknəs ɒvðə nˈaɪt .
nˈeɪ - - bˌʌt kənsˈɪdə , ðˌəʊ wiː tʃˈeɪndʒ and dˈaɪ ,
ɪf mˈɛn mˈʌst pˈas ʃˌal mˈan nˌɒt stˈɪl ɹɪmˈeɪn ?
az ðɪ ʌnnˈʌmbəd dɹˈɒps ɒv sˈʌmə ɹˈeɪn
hˌuːz tʃˈeɪndʒɪŋ pˈɑːtɪkəlz ʌntʃˈeɪndʒd ˌɒn hˈaɪ ,
fˈɪkst , ɪn pəpˈɛtʃuːəl mˈəʊʃən , jˈɛt meɪntˈeɪn
ðə mˈɪstɪk bˈəʊ ɛmblˈeɪzənd ɒnðə skˈaɪ .

ˈəʊ jˈiː , ˈɔːl jˈiː , hˌuː sˈʌfə hˈiə bɪlˈəʊ ,
skˈuːld ɪnðə bˈaflɪŋ mˈɪstəɹi ɒv pˈeɪn ,
hˌuː ˌɒn lˈaɪfz ˈanvəl bˈeə ðə fˈeɪtfəl stɹˈeɪn ,
ɹˈɒŋ az fˈɔːdʒd ˈaɪən , hˈaməd blˈəʊ ˌɒn blˈəʊ .
tˈeɪk kˈaʊnsəl wɪð jɔː ɡɹˈiːf , ɪn ðat juː nˈəʊ ,
ðat hiː hˌuː sˈʌfəz sˈʌfəz nˌɒt ɪn vˈeɪn ,
nˈeɪ , ðˌɐtɪt ʃˌal biː fəðə hˈəʊl wˈɜːldz ɡˈeɪn ,
and wˈɪsdəm pɹˈuːv ðə pɹˈaɪsləs pɹˈaɪs ɒv wˈəʊ .
ðˈʌs ɪn sˌʌm njˈuː - fˈaʊnd lˈand wˌeə nˈəʊ mˈanz fˈiːt
hav tɹˈɒd ɐ pˈaθ , bˈəʊld vˈɔɪɪdʒəz ɐstɹˈeɪ ,
mˈeɪ fˈɔːl fˈɔːdəʊn baɪ tˈɔːtʃəɹɪŋ θˈɜːst and hˈiːt :
bˌʌt fɹʌmðɪ ˈɪmpətənt bˈɒdi ɒv dɪfˈiːt - -
ðə wˈɪnəz spɹˈɪŋ hˌuː kˈɑːv ɐ kˈɒnkəɹɪŋ wˈeɪ - -
mˈɛʒəd baɪ mˈaɪlstəʊnz ɒv ðeə pˈɛɹɪʃt klˈeɪ .

lˈaɪk ɐ ɡɹˈeɪt ɹˈɒk wˌɪtʃ lˈuːmɪŋ ˈɔː ðə dˈiːp
kˈasts hɪz ɪtˈɜːnəl ʃˈadəʊ ɒnðə stɹˈandz ,
and vˈeɪld ɪn klˈaʊd ɪnˈɛksəɹəblɪ stˈandz ,
wˌaɪl vˈɒltɪŋ ɹˈaʊnd hɪz ˈadɐmˌantiːn stˈiːp
ɛmbˈatəld bɹˈeɪkəz klˈaməɹəsli lˈiːp ,
sˈʌn - ɡˈɑːləndɪd and hˈəʊp - ʌplˈɪftɪd bˈandz ,
bˌʌt sˈuːn wɪð wˈɔːtəz ʃˈatəd ɪnðə sˈandz
slˈəʊli ɹɪkˈɔɪlɪŋ bˈak tʊ ˈəʊʃən kɹˈiːp :
sˌəʊ stˈɜːnli dˈɒst ðˈaʊ tˈaʊəɹ əbˈʌv ˌʌs , fˈeɪt !
fɔː stˈɪl aʊəɹ ˈiːɡə hˈɑːts ɛɡzˈʌltənt bˈiːt ,
bˈɔːn ɪnðə hˈʌɹɪɪŋ tˈaɪd ɒv lˈaɪf ɪlˈeɪt ,
and dˈaʃɪŋ bɹˈeɪk ɐɡˈɛnst ðˌaɪ mˈɑːbəl fˈiːt
bˌʌt wʊd hˈəʊpz ɹˈeɪnbəʊ - ˈɔːɹɪˌəʊl ɹˈaʊnd ˌʌs flˈiːt ,
wɪðˌaʊt ðiːz hˈɜːtlɪŋ ʃˈɒks ɒv mˈanz ɪstˈeɪt ?

wʊd wiː bˌʌt lˈʌv wɒt wɪl nˌɒt pˈas ɐwˈeɪ !
ðə sˈʌn ðat ˌɒn ˈiːtʃ mˈɔːnɪŋ ʃˈaɪnz az klˈiə
az wɛn ɪt ɹˈəʊz fˈɜːst ɒnðə wˈɜːldz fˈɜːst jˈiə ;
ðə fɹˈɛʃ ɡɹˈiːn lˈiːvz ðat ɹˈʌsəl ɒnðə spɹˈeɪ .
ðə sˈʌn wɪl ʃˈaɪn , ðə lˈiːvz wɪl biː az ɡˈeɪ
wˌɛn ɡɹˈeɪvz ɑː fˈʊl ɒv ˈɔːl aʊə hˈɑːts hˈɛld dˈiə ,
wˌɛn nˌɒtə sˈəʊl ɒv ðəʊz hˌuː lˈʌvd ˌʌs hˈiə ,
nˌɒt wˈɒn , ɪz lˈɛft ˌʌs - - kɹˈiːtʃəz ɒv dɪkˈeɪ .
jˈeɪ , lˈʌv ðɪ ɐbˈaɪdɪŋ ɪnðə jˈuːnɪvˌɜːs
wˌɪtʃ wɒz bɪfˈɔː , and wɪl biː ˈaftəɹ ˌʌs .
nˈɔː jˈɛt fɔːɹ ˈɛvə hˈaŋkə and vˈeɪnli kɹˈaɪ
fɔː hjˈuːmən lˈʌv - - ðə bˈiːɪŋz ðat tʃˈeɪndʒ ɔː dˈaɪ ;
dˈaɪ - - tʃˈeɪndʒ - - fəɡˈɛt : tə kˈeə sˌəʊ ɪz ɐ kˈɜːs ,
jˈɛt kˈɜːsd wiːl biː ɹˈɑːðə ðɐn nˌɒt kˈeə ðˈʌs .

lˈəʊ , hˈapli wˈɔːkɪŋ ɪn sˌʌm klˈatəɹɪŋ stɹˈiːt - -
wˌeə θɹˈɒŋz ɒv mˈɛn and wˈɪmɪn dˈʌmli pˈas ,
lˈaɪk ʃˈɪftɪŋ pˈɪktʃəz sˈiːn wɪðˌɪn ɐ ɡlˈas
wˌɪtʃ lˈiːv nˈəʊ tɹˈeɪs bɪhˈaɪnd - - wˈɒn sˈiːmz tə mˈiːt ,
ɪn ɹˈəʊdz wˈɒns tɹˈɒdən baɪ aʊə mjˈuːtʃuːəl fˈiːt ,
ɐ fˈeɪs pɹədʒˈɛktɪd fɹɒm ðat ʃˈadəʊi mˈas
ɒv fˈeɪsɪz , kwˈaɪt fəmˈɪliəɹ az ɪt wˈɒz ,
wˌɪtʃ bˈiːmɪŋ ˌɒn ˌʌs stˈandz ˈaʊt klˈiə and swˈiːt .
ðə fˈeɪs ɒv fˈeɪsɪz wiː ɐɡˈɛn bɪhˈəʊld
ðat lˈɪt aʊə lˈaɪf wɛn lˈaɪf wɒz vˈɛɹɪ fˈeə ,
and lˈiːps aʊə hˈɑːt tʊwˈɔːd ˈaɪz and mˈaʊθ and hˈeə :
əblˈɪvɪəs ɒvðɪ ʌndˈaɪɪŋ lˈʌv ɡɹˈəʊn kˈəʊld ,
ɔː bˈɒdi ʃˈiːtɪd ɪnðə tʃˈɜːtʃjɑːd mˈəʊld ,
wiː stɹˈɛtʃ ˈaʊt jˈɜːnɪŋ hˈandz and ɡɹˈasp - - ðɪ ˈeə .

fɹɒm ˈaʊt ðə fɹˈʌnt ɒv bˈiːɪŋ , ˌʌndɪfˈaɪld ,
ɐ lˈaɪf haθ bˌiːn ʌphˈiːvd wɪð stɹˈʌɡəl and pˈeɪn ;
sˈeɪf ɪn hɜːɹ ˈɑːmz ɐ mˈʌðə hˈəʊldz ɐɡˈɛn
ðat dˈiəɹəst mˈɪɹəkəl - - ɐ njˈuː - bˈɔːn tʃˈaɪld .
tə mˈəʊnz ɒv ˈaŋɡwɪʃ tˈɛɹəbəl and wˈaɪld - -
az ʃɹˈiːks ðə nˈaɪt - wˈɪnd θɹuː ɐn ˈɪl - ʃˈʌt pˈeɪn - -
pjˈʊə hˈɛvən səksˈiːdz ; and ˈaftə fˈaɪəɹɪ stɹˈeɪn
vɪktˈɔːɹɪəs wˈʊmən smˈaɪlz səɹˈiːnli mˈaɪld .
jˈeɪ , ʃˌal ʃiː nˌɒt ɹɪdʒˈɔɪs , ʃˌal nˌɒt hɜː fɹˈeɪm
θɹˈɪl wɪð ɐ mˈɪstɪk ɹˈaptʃə ! at ðɪs bˈɜːθ ,
ðə sˈəʊl nˈaʊ kˈɪndəld baɪ hɜː vˈaɪtəl flˈeɪm
mˈeɪ ɪt nˌɒt pɹˈuːv ɐ ɡˈɪft ɒv pɹˈaɪsləs wˈɜːθ ?
sˌʌm sˈeɪvjəɹ ɒv hɪz kˈaɪnd hˌuːz stˈɑːɹɪ fˈeɪm
ʃˌal bɹˈɪŋ ɐ bɹˈaɪtnəs tə ðə dˈɑːkənd ˈɜːθ .

ɪt ɪz ɐ sˈɒləm ˈiːvnɪŋ , ɡˈəʊldən - klˈiə - -
ðɪ ˈalpaɪn sˈʌmɪts flˈeɪm wɪð ɹˈəʊz - lˈɪt snˈəʊ
and hˈɛdləndz pˈɜːplɪŋ ˌɒn wˈaɪd sˈiːz bɪlˈəʊ ,
and klˈaʊdz and wˈʊdz and ˈaɹɪd ɹˈɒks ɐpˈiə
dɪsˈɒlvɪŋ ɪnðə sˈʌnz ˈəʊn ˈatməsfˌiə
and vˈast sɜːkˈʌmfɹəns ɒv lˈaɪt , hˌuːz slˈəʊ
tɹansfˌɪɡjʊɹˈeɪʃən - - ɡlˈəʊ and ˈaftə - ɡlˈəʊ - -
tˈɜːnz twˈaɪlaɪt ˈɜːθ tʊ ɐ mˈɔː lˈuːmɪnəs sfˈiə .
ˈəʊ hˈɑːt , aɪ ˈask , sˈiːɪŋ ðatðɪ ˈɔːb ɒv dˈeɪ
hɐz sˈʌŋk bɪlˈəʊ , jˈɛt lˈɛft tə skˈaɪ and sˈiː
hɪz ɡlˈɔːɹiz spˈɪɹɪtʃˌuːəl ˈaftə - ʃˈaɪn :
aɪ ˈask ɪf lˈʌv , hˌuːz sˈʌn haθ sˈɛt fɔː ðˌiː ,
mˈeɪ nˌɒt tˈʌtʃ ɡɹˈiːf wɪð hɪz məmˈɔːɹɪəl ɹˈeɪ ,
and lˈɛnd tə lˈɒs ɪtsˈɛlf ɐ dʒˈɔɪ dɪvˈaɪn ?

ðə twˈaɪlaɪt hˈɛvənz ɑː flˈʌʃt wɪð ɡˈaðəɹɪŋ lˈaɪt ,
and ˈɔː wˈɛt ɹˈuːfs and hˈʌdlɪŋ stɹˈiːts bɪlˈəʊ
hˈaŋ wɪð ɐ stɹˈeɪndʒ ɐpˌɒkɐlˈɪptɪk ɡlˈəʊ
ɒnðə blˈak fɹˈɪndʒɪz ɒvðə wˈɪntɹi nˈaɪt .
sˈʌtʃ bˈɜːsts ɒv ɡlˈɔːɹi mˌeɪhɐv ɹˈapt ðə sˈaɪt
ɒv hˌɪm tə hˈuːm ˌɒn pˈatməʊz lˈɒŋ ɐɡˈəʊ
ðə vˈɪʒənəɹi ˈeɪndʒəl kˈeɪm tə ʃˈəʊ
ðat hˈɛvənli sˈɪti bˈɪlt ɒv kɹˈaɪsəlˌaɪt .
and lˈəʊ , θɹˈiː fˈaktəɹˌi hˈandz bɪɡɹˈaɪmd wɪð sˈʊt ,
ɐflˈeɪm wɪððə ɹˈɛd splˈɛndə , mˈɑːvəlɪŋ stˈand ,
and ɡˈeɪz wɪð lˈɪftɪd fˈeɪsɪz ˈɔːd and mjˈuːt .
stˈɑːvd ɒv ˈɜːθz bjˈuːti baɪ mˈanz ɡɹˈʌdʒɪŋ hˈand ,
ˈəʊ tˈɔɪləz , ɹˈɒbd ɒv lˈeɪbəz ɡˈəʊldən fɹˈuːt ,
jˈiː , tˈuː , mˈeɪ fˈiːst ɪn nˈeɪtʃəz fˈeəɹɪlˌand .

ðə bˈəʊdɪŋ skˈaɪ wɒz kˈaɹɪktəd wɪð klˈaʊd ,
ðə skɹˈɪptʃəɹ ɒvðə stˈɔːm - - bˌʌt hˈaɪ ɪn ˈeə ,
wˌeə ðɪ ʌnfˈaðəmd zˈɛnɪθ stˈɪl wɒz bˈeə ,
ɐ pjˈʊəɹ ɛkspˈans ɒv ɹˈəʊz - flˈʌʃt vˈaɪələt ɡlˈəʊd
ˈand , kˈɪndlɪŋ ˌɪntʊ kɹˈɪmsən lˈaɪt , ˈɔːfləʊd
ðə hˈʌɹɪɪŋ ɹˈak wɪð sˈʌtʃ ɐ blˈʌd - ɹˈɛd ɡlˈeə ,
ðat hˈɛvən , ɪɡnˈaɪtɪŋ , wˈaɪldli sˈiːmd tə flˈeə
ɒnðə dˈeɪzd ˈaɪz ɒv mˈɛni ɐn ˈɔː - stɹˈʌk kɹˈaʊd .
and ɪn fˈɑː lˈandz fˈəʊk pɹˈɛsɪdʒd wɪð blˈantʃt lˈɪps
dˌɪsˈastɹəs wˈɔːz , ˈɜːθkweɪks , and fˈaʊndəɹɪŋ ʃˈɪps ,
sˈʌtʃ wˈɛlmɪŋ flˈʌdz az nˈɛvə dˈaɪks kʊd stˈɛm ,
ɔː sˌʌm pɹˈaʊd ˈɛmpaɪəz ɹˈuːɪn and ɪklˈɪps :
lˈəʊ , sˈʌtʃ ɐ skˈaɪ , ðeɪ kɹˈaɪd , az bˈɜːnd ˈɔː ðˌɛm
wˈɒns lˈɪt ðə sˈakɪŋ ɒv dʒəɹˈuːsələm !

ðeəwˌɒz ɪntˌɒksɪkˈeɪʃən ɪnðɪ ˈeə ;
ðə wˈɪnd , kˈiːn blˈəʊɪŋ fɹɒm əkɹˌɒs ðə sˈiːz ,
ˈɔː lˈiːɡz ɒv njˈuː - plˈaʊd lˈand and hˈɛðəɹi lˈiːz ,
smˈɛlt ɒv wˈaɪld ɡˈɔːs hˌuːz ɡˈəʊld flˈeɪmd ˈɛvɹɪwˌeə .
and ˌʌndətˈəʊn ɒv sˈɒŋ pˈʌlzd fˈɑː and nˈiə ,
ðə sˈɔːɹɪŋ lˈɑːks fˈɪld hˈɛvən wɪð ˈɛkstəsiz ,
ˈand , lˈaɪk ɐ lˈɪvɪŋ klˈɒk ɐmˌʌŋ ðə tɹˈiːz ,
ðə ʃˈaʊtɪŋ kˈʊkuː stɹˈʌk ðə tˈaɪm ɒv jˈiə .
fɔː nˈaʊ ðə sˈʌn hɐd fˈaʊnd ðɪ ˈɜːθ wˈɒns mˈɔː ,
and wˈəʊk ðə slˈiːpɪŋ bjˈuːti wɪð ɐ kˈɪs ;
hˌuː θɹˈɪld wɪð lˈaɪt ɒv lˈʌv ɪn ˈɛvɹɪ pˈɔː ,
ˈəʊpənd hɜː flˈaʊə - blˈuː ˈaɪz , and lˈʊkt ɪn hˈɪz .
ðˈɛn ˈɔːl θˈɪŋz fˈɛlt lˈaɪf flˈʌtəɹɪŋ at ðeə kˈɔː - -
ðə wˈɜːld ʃˈʊk mˈɪstɪkəl ɪn lˈambənt blˈɪs .

ðə jˈiəz ɡɹˈəʊn sˈɒŋləs ! nˈəʊ ɡlˈad pˈaɪpɪŋz θɹˈɪl
ðə hˈɛdʒ - ɹˈəʊ ˈɛlmz , hˌuːz wˈɪnd - wˈɔːn bɹˈantʃɪz ʃˈaʊə
ðeə lˈiːvz ɒnðə sˈiə ɡɹˈas , wˌeə sˌʌm lˈeɪt flˈaʊə
ɪn ɡˈəʊldən tʃˈalɪs hˈɔːdz ðə sˈʌnlaɪt stˈɪl .
aʊə sˈʌmə ɡˈɛsts , hˌuːz ɹˈaptʃəz jˈuːzd tə fˈɪl
ˈiːtʃ ˈapəl - blˈɒsəmd ɡˈɑːθ and hˈʌnɪd bˈaʊə ,
hav ɪn advˈəsɪtiz ɪnklˈɛmənt ˈaʊə
ɐbˈandənd ˌʌs tə blˈiːk nəʊvˈɛmbəz tʃˈɪl .
bˌʌt hˈɑːkən ! jˈɒndə ɹˈʌsɛt bˈɜːd ɐmˈʌŋ
ðə kɹˈɪmsən klˈʌstəz ɒvðə hˈəʊmli θˈɔːn
stˈɪl bˈʌbəlz ˈɔː wɪð lˈɪtəl ɹˈɪlz ɒv sˈɒŋ - -
ɐ blˈɛndɪŋ ɒv swˈiːt hˈəʊp and ɹɪzɪɡnˈeɪʃən :
ˈiːvən sˈəʊ , wˌɛn lˈaɪf ɒv lˈʌv and jˈuːθ ɪz ʃˈɔːn ,
wˈɒn fɹˈɛnd bɪkˌʌmz ɪts lˈast , bˈɛst kɒnsəlˈeɪʃən .

ˈɔːl nˈaɪt , ˈɔːl dˈeɪ , ɪn dˈɪzi , dˈaʊnwəd flˈaɪt ,
fˈɛl ðə wˈaɪld - wˈɜːlɪŋ , vˈeɪɡ , keɪˈɒtɪk snˈəʊ ,
tˈɪl ˈɛvɹɪ lˈandmɑːk ɒvðɪ ˈɜːθ bɪlˈəʊ ,
tɹˈiːz , mˈʊələndz , ɹˈəʊdz , and ˈiːtʃ fəmˈɪliə sˈaɪt
wɜː blˈɒtɪd ˈaʊt baɪ ðə bɪwˈɪldəɹɪŋ wˈaɪt .
and wˈɪndz , nˈaʊ ʃɹˈiːkɪŋ lˈaʊd , nˈaʊ wˈɪmpəɹɪŋ lˈəʊ ,
sˈiːmd lɐmɪntˈeɪʃənz fəðə wˈɜːld - ˈəʊld wˈəʊ
ðat dˈɛθ mˈʌst swˈɒləʊ lˈaɪf , and dˈɑːknəs lˈaɪt .
bˌʌt ˈɔːl ɐtwˈɒns ðə ɹˈak wɒz blˈəʊn ɐwˈeɪ ,
ðə snˈəʊstɔːm hˈʌʃɪŋ ˈɛndɪd ɪn ɐ sˈaɪ ;
ðˈɛn lˈaɪk ɐ flˈeɪm ðə kɹˈɛsənt mˈuːn ˌɒn hˈaɪ
lˈiːpt fˈɔːθ ɐmˌʌŋ ðə plˈanɪts ; pjˈʊəɹ az ðeɪ ,
ˈɜːθ vˈaɪd ɪn wˈaɪtnəs wɪððə mˈɪlki wˈeɪ :
hɜːsˈɛlf ɐ stˈɑː bɪnˌiːθ ðə stˈɑːɹɪ skˈaɪ .

ɐ stˈɔːmi lˈaɪt ɒv sˈʌnsɛt ɡlˈəʊz and ɡlˈeəz
bɪtwˌiːn tˈuː bˈaŋks ɒv klˈaʊd , and ˈɔː ðə bɹˈaɪn
ðˌaɪ fˈeə lˈamp ɒnðə skˈaɪz kɑːnˈeɪʃən lˈaɪn
ɐlˈəʊn ɒnðə lˈəʊn pɹˈɒməntəɹˌi flˈeəz :
fɹˈɛnd ɒvðə fˈɪʃə hˌuː at nˈaɪtfɔːl fˈeəz
wˌeə lˈɜːk fˈɒls ɹˈiːfs mˈaskt baɪ ðə hˈaɪəlˌaɪn
ɒv dˈɪmplɪŋ wˈeɪvz , wɪðˌɪn hˌuːz smˈaɪl dɪvˈaɪn
dˈɛθ lˈaɪz ɪn wˈeɪt bɪhˌaɪnd sˈɜːsiən snˈeəz .
ðɪ ˈiːvnɪŋ nˈəʊz ðˌiː ˈeə ðɪ ˈiːvnɪŋ stˈɑː ;
ɔː sˈiːz ðat flˈeɪm sˈəʊl ɹˈiːdʒənt ɒvðə bˈaɪt ,
wˌɛn stˈɔːm , hˈɔːs ɹˈuːməd baɪ ðə hˈɪlz ɐfˈɑː ,
mˌeɪks mˈaɹɪnəz stˈiə lˈandwəd baɪ ðˌaɪ lˈaɪt ,
wˌɪtʃ ʃˈəʊz θɹuː ʃˈɒk ɒv hˈɒstaɪl nˈeɪtʃəz wˈɔː
hˌaʊ mˈan kˈiːps wˈɒtʃ ˈɔː mˈan θɹuː dˈɛdliəst nˈaɪt .

ˈiːvən az ˌɒn sˌʌm blˈak bˈakɡɹaʊnd fˈʊl ɒv nˈaɪt
and hˈɒləʊ stˈɔːm ɪn klˈaʊdi dˌɪsɐɹˈeɪ ,
ðə fˈɔːsfəl bɹˈʌʃ ɒv sˌʌm ɡɹˈeɪt mˈastə mˈeɪ
mˈɔː bɹˈɪlɪəntli ɪvˈəʊk ɐ hˈaɪə lˈaɪt ;
sˌəʊ bjˈuːtɪfəl , sˌəʊ dˈɛlɪkətli wˈaɪt ,
sˌəʊ lˈaɪk ɐ vˈɛɹɪ mˈɛtəfˌɔːɹ ɒv mˈeɪ ,
jɔː lˈʌvlinəs ˌɒn maɪ lˈaɪfz sˈɒmbə ɡɹˈeɪ
ɪn ɪts pəfˈɛkʃən stˈandz ˈaʊt dˈʌbli bɹˈaɪt .
and jˈɛt jɔː bjˈuːti bɹˈiːdz ɐ stɹˈeɪndʒ dɪspˈeə ,
and pˈaŋ ɒv jˈɜːnɪŋ ɪnðə hˈɛlpləs hˈɑːt ;
tə ʃˈiːld juː fɹɒm tˈaɪmz fɹˈeɪɪŋ wˈeəɹ ɐnd tˈeə ,
ðat fɹɒm jɔːsˈɛlf jɔːsˈɛlf wʊd ɹˈɛntʃ ɐpˈɑːt ,
hˌaʊ sˈeɪv juː , fˈeəɹəst , bˌʌt tə sˈɛt juː wˈeə
mɔːtˈalɪti kˈɪlz dˈɛθ ɪn dˈɛθləs ˈɑːt ?

ðə stˈɔːm wˌɪtʃ ʃˈʊk ðə sˈaɪləns ɒvðə hˈɪlz
and slˈiːpɪŋ pˈɪnəkəlz ɒv ˈeɪnʃənt snˈəʊ
wɛnt mˈʌtəɹɪŋ ˈɒf ɪn wˈɒn lˈast θˈʌndə θɹˈəʊ
mˈɪkst wɪð ɐ mˈəʊn ɒv mˌʌltɪtjˈuːdɪnəs ɹˈɪlz ;
jˈeɪ , ˈiːvən az wˈɒn hˌuː hɐz wˈɛpt mˈʌtʃ , bˌʌt stˈɪlz
ðə flˈəʊɪŋ tˈiəz ɒv sˌʌm kənvˈʌlsɪv wˈəʊ
wˌɛn ɐ fˈeə lˈaɪt ɒv hˈəʊp bɪɡˈɪnz tə ɡlˈəʊ
ˈaθwɔːt ðə ɡlˈuːm ɒv lˈɒŋ ɹɪmˈɛmbəd ˈɪlz :
sˌəʊ dˈʌz ðə fˈeɪs ɒv ðɪs skˈɑːd mˈaʊntɪn hˈaɪt
ɹɪlˈaks ɪts stˈəʊni fɹˈaʊn , wˌaɪl slˈəʊ ˈʌpɹəʊld
ɪnvˈɪdɪəs mˈɪsts ɑː tʃˈeɪndʒd tə vˈeɪlɪŋ ɡˈəʊld .
wˈaɪld pˈiːks stˈɪl flˈʌktʃuːˌeɪt bɪtwˌiːn dˈɑːk and bɹˈaɪt ,
bˌʌt wɛn ðə sˈʌn lˈafz at ðˌɛm , az ɒv ˈəʊld ,
ðeɪ kˈɪs hˈaɪ hˈɛvən ɪn ˈɔːl ɛmbɹˈeɪsɪŋ lˈaɪt .

ɪn tˈɔːtʃuːəs wˈaɪndɪŋz ˌʌp ðə stˈiːp ɪnklˈaɪn
ðə sˈɒmbə stɹˈiːt tˈɔɪlz tə ðə vˈɪlɪdʒ skwˈeə ,
hˌuːz antˈiːk wˈɔːlz ɪn stˈəʊn and mˈəʊldɪŋ bˈeə
dˈʌm wˈɪtnəs tə ðə mˈʊə . ɐfˈɑːɹ ˈɒf ʃˈaɪn ,
wɪð tˈiəɹ ˌɒn tˈiə , kˈʌtɪŋ hˈɛvənz blˈuː dɪvˈaɪn ,
ðə snˈəʊi ˈalps ; and lˈəʊə ðə hˈɪlz ɑː fˈeə ,
wɪð wˈeɪv - ɡɹˈiːn ˈɒlɪvz ɹˈɪplɪŋ dˌaʊn tə wˈeə
ɡˈəʊld klˈʌstəz hˈaŋ and lˈiːvz ɒv sˈʌnbɜːnt vˈaɪn .
juː mˈeɪ pˈɜːtʃans , aɪ nˈɛvə ʃˌal fəɡˈɛt
wˈɛn , bɪtwˌiːn tˈuːfəʊld ɡlˈɔːɹi ɒv lˈand and sˈiː ,
wiː lˈɛnt təɡˌɛðəɹ ˈɔː ðɪ ˈəʊld pˈaɹəpɪt ,
and sˈɔː ðə sˈʌn ɡˌəʊ dˈaʊn . fˈɔː , ˈəʊ , tə mˈiː ,
ðə bjˈuːti ɒv ðat bjˈuːtɪfəl stɹˈeɪndʒ plˈeɪs
wɒz ɪts ɹɪflˈɛkʃən bˈiːmɪŋ fɹɒm jɔː fˈeɪs .

az ˈəʊpɪˌeɪts tə ðə sˈɪk ˌɒn wˈeɪkfəl nˈaɪts ,
az lˈaɪt tə flˈaʊəz , az flˈaʊəz ɪn pˈʊə mˈɛnz ɹˈuːmz ,
az tə ðə fˈɪʃə wɛn ðə tˈɛmpəst ɡlˈuːmz
ðə tʃˈiəfəl twˈɪŋklɪŋ ɒv hɪz vˈɪlɪdʒ lˈaɪts ;
az ˈɛməɹəld ˈaɪəlz tə flˈaɡɪŋ swˈɒləʊ flˈaɪts ,
az ɹˈəʊzɪz ɡˈɑːləndɪŋ wɪð tˈɛndɹəld blˈuːmz
ðɪ ʌnwˈiːdɪd hˈɪləks ɒv fəɡˈɒtən tˈuːmz ,
az sˈɪŋɪŋ bˈɜːdz ˌɒn sˈaɪpɹəs - ʃˈadəʊd hˈaɪts ,
ðˈaʊ ˈɑːt tə mˌiː - - ɐ kˈʌmfət pˈast kəmpˈeə - -
fɔː ðˌaɪ dʒˈɔɪ - kˈɪndlɪŋ pɹˈɛzəns , swˈiːt az mˈeɪ ,
sˈɛts ˈɔːl maɪ nˈɜːvz tə mjˈuːzɪk , mˌeɪks ɐwˈeɪ
wɪð sˈɒɹəʊ and ðə nˈʌmɪŋ fɹˈɒst ɒv kˈeə ,
ʌntˈɪl ðɪ ˈɪnfluːəns ɒv ðˌaɪn ˈaɪz bɹˈaɪt swˈeɪ
hɐz mˌeɪd lˈaɪfz ɡlˈas ɡˌəʊ ˌʌp fɹɒm fˈaʊl tə fˈeə .

pˈiːs , θɹˈɒbɪŋ hˈɑːt , nˈɔː lˈɛt ˌʌs ʃˈɛd wˈɒn tˈiə
ˈɔː ðɪs lˈeɪt lˈʌvz ʌnsˈiːzənəbəl ɡlˈəʊ ;
swˈiːt az ɐ vˈaɪələt blˈuːmɪŋ ɪnðə snˈəʊ ,
ðə pˈəʊsthjuːməs ˈɒfspɹɪŋ ɒvðə wˈɪdəʊd jˈiə
ðat smˈɛlz ɒv mˈɑːtʃ wɛn ˈɔːl ðə wˈɜːld ɪz sˈiə ,
ˈand , wˌaɪl ɐɹˈaʊnd ðə hˈɜːtlɪŋ sˈiː - wˈɪndz blˈəʊ - -
wˌɪtʃ twˈɪst ðɪ ˈəʊk and lˈeɪ ðə pˈaɪn tɹˈiː lˈəʊ - -
stˈandz tʃˈaɪldlaɪk ɪnðə stˈɔːm and hɐz nˈəʊ fˈiə .
pˈʊə hˈɛlpləs blˈɒsəm ˈɔːfənd ɒvðə sˈʌn ,
hˌaʊ kʊd ɪt ðˈʌs bɹˈeɪv wˈɪntəz ɹˈuːd ɪstˈeɪt ?
ˈəʊ lˈʌv , mˈɔː hˈɛlpləs , wˌaɪ blˈuːm sˌəʊ lˈeɪt ,
nˈaʊ ðatðə flˈaʊə - tˈaɪm ɒvðə jˈiəɹ ɪz dˈʌn ?
sˈɪns ðˌaɪ dˈiə kˈɔːs mˈʌst ˈɛnd wɛn skˈeəs bɪɡˈʌn ,
nˈɪpt baɪ ðə kˈəʊld tˈʌtʃ ɒv ɹɪlˈɛntləs fˈeɪt .

nˈəʊ bɹˈɛθ ɒv wˈɪnd stˈɜːz ɪnðə pˈeɪntɪd lˈiːvz ,
ðə mˈɛdəʊz ɑːɹ az stˈɜːləs az ðə skˈaɪ ,
lˈaɪk ɐ sˈeɪnts hˈeɪləʊ ɡˈəʊldən vˈeɪpəz lˈaɪ
əbˌʌv ðə ɹˈɛstfəl vˈalɪz ɡˈɑːnəd ʃˈiːvz .
ðə dʒˈɜːnɪɪŋ sˈʌn , lˈaɪk wˈɒn hˌuː fˈɒndli ɡɹˈiːvz ,
əbˌʌv ðə hˈɪlz sˈiːmz lˈɔɪtəɹɪŋ wɪð ɐ sˈaɪ ,
az lˈɒθ tə bˈɪd ðə fɹˈuːtfəl ˈɜːθ ɡˈʊd - bˈaɪ ,
ˌɒn ðiːz hˈʌʃt ˈaʊəz ɒv lˈuːmɪnəs ˈɔːtʌm ˈiːvz .
ðeəɹ ɪz ɐ pˈeɪθɒs ɪn hɪz sˈɒfənɪŋ ɡlˈəʊ ,
wˌɪtʃ lˈaɪk ɐ bˌɛnɪdˈɪkʃən sˈiːmz tə hˈɒvə
ˈɔː ðə tɹˈanst ˈɜːθ , ˈeə hiː mˈʌst sˈɪŋ bɪlˈəʊ
and lˈiːv hɜː wˈɪdəʊd ɒv hɜː ɹˈeɪdiənt lˈʌvə ,
ɐ fɹˈɒst - bˈaʊnd slˈiːpəɹ ɪn ɐ ʃɹˈaʊd ɒv snˈəʊ ,
wˌaɪl wˈɪntə wˈɪndz hˈaʊl ɐ wˈaɪld dˈɜːdʒ əbˈʌv hɜː .

ɐlˈəʊn - - wɪð wˈɒn fˈeə stˈɑː fɔː kˈʌmpəni ,
ðə lˈʌvliəst stˈɑːɹ ɐmˌʌŋ ðə hˈəʊsts ɒv nˈaɪt ,
wˌaɪl ðə ɡɹˈeɪ tˈaɪd ˈɛbz wɪððɪ ˈɛbɪŋ lˈaɪt - -
aɪ pˈeɪs ɐlˈɒŋ ðə dˈɑːkənɪŋ wˈɪntɹi sˈiː .
nˈaʊ ɹˈaʊnd ðə jˈuːl - lˈɒɡ and ðə ɡlˈɪtəɹɪŋ tɹˈiː
twˈɪŋklɪŋ wɪð fˈɛstɪv tˈeɪpəz , ˈaɪz az bɹˈaɪt
spˈɑːkəl wɪð kɹˈɪsməs dʒˈɔɪz and jˈʌŋ dɪlˈaɪt ,
az ˈiːtʃ wˈɒn ɡˈaðəz tə hɪz fˈamɪli .
bˌʌt ˈaɪ - - ɐ wˈeɪf ˌɒn ˈɜːθ wˈeəɹəɹ aɪ ɹˈəʊm - -
ʌpɹˈuːtɪd wɪð lˈaɪfz blˈiːdɪŋ hˈəʊps and fˈiəz
fɹɒm ðˈatwˌɒn hˈɑːt ðat wɒz maɪ hˈɑːts sˈəʊl hˈəʊm ,
fˈiːl ðɪ ˈəʊld pˈaŋ pˈiəs θɹuː ðə sˈɛvəɹɪŋ jˈiəz ,
and az aɪ θˈɪŋk əpˌɒn ðə jˈiəz tə kˈʌm
ðat fˈeə stˈɑː tɹˈɛmbəlz θɹuː maɪ fˈɔːlɪŋ tˈiəz .

wˈan mˈɪsts ɛnɹˈap ðə stˈɪl - bˈɔːn dˈeɪ ;
ðə hˈeəbɛl wˈɪðəz ɒnðə hˈiːθ ;
and ˈɔːl ðə mˈʊələnd sˈiːmz tə bɹˈiːð
ðə hˈɛktɪk bjˈuːti ɒv dɪkˈeɪ .
wɪðˌɪn ðɪ ˈəʊpən ɡɹˈeɪv ɒv mˈeɪ
dɪʃˈɛvəld tɹˈiːz dɹˈɒp ɹˈiːθ ˌɒn ɹˈiːθ ;
wˈɪnd - ɹˈʌŋ and ɹˈavəld ˌʌndənˈiːθ
wˈeɪst lˈiːvz tʃˈəʊk ˌʌp ðə wˈʊdlənd wˈeɪ .
ðə ɡɹˈiːf ɒv mˈɛni pˈɑːtɪŋz nˈiə
wˈeɪlz lˈaɪk ɐn ˈɛkəʊ ɪnðə wˈɪnd :
ðə dˈeɪz ɒv lˈʌv lˈaɪ fˈɑː bɪhˈaɪnd ,
ðə dˈeɪz ɒv lˈɒs lˈaɪ ʃˈʌdəɹɪŋ nˈiə .
lˈaɪfz mˈɔːnɪŋ - ɡlˈɔːɹi hˌuː ʃˌal bˈaɪnd ?
ɪt ɪz ðɪ ˈiːvnɪŋ ɒvðə jˈiə .

ɐnˈʌðə fˈʊl - ˈɔːbd jˈiə haθ wˈeɪnd tuː - dˈeɪ ,
and sˈɛt ɪnðɪ ɪɹɪvˈɒkəbəl pˈast ,
and hˈɛdlɒŋ wˈɜːld lˈɒŋ tˈaɪmz wˈɪŋd blˈast
maɪ flˈʌtəɹɪŋ ɹˈəʊz ɒv jˈuːθ ɪz bˈɔːn ɐwˈeɪ :
ˈɑː ɹˈəʊz wˈɒns kɹˈɪmsən wɪððə blˈʌd ɒv mˈeɪ ,
ɐ hˈʌnɪd hˈɔːnt wˌeə bˈiːz wʊd bɹˈeɪk ðeə fˈast ,
aɪ wˈɒtʃ ðˌaɪ skˈatəɹɪŋ pˈɛtəlz flˈiː ɐɡˈast ,
and ˈɔːl ðə flˈɪkəɹɪŋ ɹˈəʊz - lˈaɪts tˈɜːnɪŋ ɡɹˈeɪ .
pˈʊə fˈuːl ɒv lˈaɪf ! plˈeɪɡd ˈɛvə wɪð ðˌaɪ vˈeɪn
ɹɪɡɹˈɛts and fjˈuːtaɪl lˈɒŋɪŋz ! wɜː ðə jˈiəz
nˌɒt kˈʌps ˈɔːbɹɪmɪŋ stˈɪl wɪð ɡˈɔːl and tˈiəz ?
lˈɛt ɡˌəʊ ðˌaɪ pjˈuːni pˈɜːsənəl dʒˈɔɪ and pˈeɪn !
ɪf jˈuːθ wɪð ˈɔːl ɪts bɹˈiːf hˈəʊp dˌɪsɐpˈiəz ,
tə dˈɛθləs hˈəʊp wiː mˈʌst biː bˈɔːn ɐɡˈɛn .

daɪvˈɛst θaɪsˈɛlf , ˈəʊ sˈəʊl , ɒv vˈeɪn dɪzˈaɪə !
bˈɪd hˈəʊp feəwˈɛl , dɪsmˈɪs ˈɔːl kˈaʊəd fˈiəz ;
tˈeɪk lˈiːv ɒv ˈɛmpti lˈaftə , ˈɛmptɪə tˈiəz ,
and kwˈɛntʃ , fɔːɹ ˈɛvə kwˈɛntʃ , ðə wˈeɪstɪŋ fˈaɪə
wˈeəɹɪn ðɪs hˈɑːt , az ɪn ɐ fjˈuːnəɹəl pˈaɪə ,
ˈaɪ bˈɜːnz , jˈɛt ɪz kənsˈuːmd nˈɒt . jˈiəz ˌɒn jˈiəz
mˈəʊnɪŋ wɪð mˈɛməɹˌiz ɪn ðˌaɪ mˈadənd ˈiəz - -
lˈɛt at ðˌaɪ wˈɜːd , lˈaɪk ɹɪflˈuːənt wˈeɪvz , ɹɪtˈaɪə .
ˈɛntə ðˌaɪ sˈəʊlz vˈast ɹˈɛlm az sˈɒvəɹˌɪn lˈɔːd ,
ˈand , lˈaɪk ðat ˈeɪndʒəl wɪððə flˈeɪmɪŋ sˈɔːd ,
wˈeɪv ˈɒf lˈaɪfz klˈɪŋɪŋ hˈandz . ðˈɛn tʃˈeɪnz wɪl fˈɔːl
fɹʌmðə pˈʊə slˈeɪv ɒv sˈɛlfs hˈɑːd tˈɪɹənˌi - -
and ðˈaʊ , ɐ ɹˈɪpəl ɹˈaʊndɪd baɪ ðə sˈiː ,
ɪn ɹˈaptʃə lˈɒst biː lˈapt wɪðˌɪn ðɪ ˈɔːl .

ðə sˈʌn ɪz bˈɜːnɪŋ wɪð ɪntˈɛnsəst lˈaɪt
bɪhˌaɪnd jˈɒn ɡɹˈəʊv ; and ɪnðə ɡˈəʊldən ɡlˈəʊ
ɒv ʌnkənsˈuːmɪŋ fˈaɪə , ɪt dʌθ ʃˈəʊ
lˈaɪk tə ðə bˈʊʃ , ɪn wˌɪtʃ tə mˈəʊzɪz sˈaɪt
ðə lˈɔːd ɐpˈiəd ! and ˈəʊ , am aɪ nˌɒt ɹˈaɪt
ɪn θˈɪŋkɪŋ ðat hiː ɹˌiːɐpˈiəz ˈɛən nˈaʊ
tə mˈiː , ɪnðɪ ˈəʊld ɡlˈɔːɹi ? and aɪ bˈaʊ
maɪ hˈɛd , ɪn wˈʌndə hˈʌʃd , bɪfˌɔː hɪz mˈaɪt !
jˈeɪ ! ðɪs hˈəʊl wˈɜːld sˌəʊ vˈast , tə fˈeɪθz klˈiəɹ ˈaɪ ,
ɪz bˌʌt ðat bˈɜːnɪŋ bˈʊʃ fˈʊl ɒv hɪz pˈaʊə ,
hɪz lˈaɪt , and ɡlˈɔːɹi ; nˌɒt kənsˈuːmd ðeəbˈaɪ ,
bˌʌt mˌeɪd tɹanspˈaɹənt : tˈɪl ɪn ˈiːtʃ lˈiːst flˈaʊə ,
jˈeɪ ! ɪn ˈiːtʃ smˈɔːləst lˈiːf , ʃiː kan dɪskɹˈeɪ
hɪz spˈɪɹɪt ʃˈaɪnɪŋ θɹuː ɪt vˈɪzəbli !

sˈaɪləns bɹˈuːdz ˈɔː ðə mˈaɪti bˈabɪlən ;
and dˈɑːknəs , hɪz twˈɪn bɹˈʌðə , wɪð hˌɪm kˈiːps
hɪz sˈɒləm wˈɒtʃ ; ðə wˈiəɹɪd sˈɪti slˈiːps ,
and sˈɒlɪtjˌuːd , stɹˈeɪndʒ kˈɒntɹast ! mjˈuːsɪz ˈɒn
ðə fˈeɪt ɒv mˈan , ðˈeə , wˈɛns ðə kɹˈaʊd ɐnˈɒn
wɪl skˈeə hɜː wɪð lˈaɪfz tjˈuːmʌlt ! ðə ɡɹˈeɪt dˈiːps
ɒv hjˈuːmən θˈɔːt ɑː stˈɜːləs , jˈɛt ðeə kɹˈiːps ,
az twˈiə , ɐ fˈɑː - ˈɒf hˈʌm , skˈeəs hˈɜːd , ðˈɛn ɡˈɒn ,
ɒnðə stˈɪl ˈeə ; tˈɪz ðə ɡɹˈeɪt hˈɑːt dʌθ mˈuːv
and bˈiːt at ˈɪntəvəlz , sˈuːn fɹɒm ɪts slˈiːp
tə stˈɑːt ɹɪfɹˈɛʃt . ˈəʊ ðˈaʊ , hˌuː ɹˈʌlst əbˈʌv ,
biː wɪð ɪt ɪn ɪts dɹˈiːmz , and lˈɛt ɪt kˈiːp ,
ɐwˈeɪk , ðə spˈɪɹɪt ɒv pjˈʊə pˈiːs and lˈʌv ,
wˌɪtʃ ðˈaʊ bɹˈɛθst θɹuː ɪt nˈaʊ , sˌəʊ stˈɪl and dˈiːp !

ðə ɡˈəʊldən fˈʊt - pɹˈɪnts ɒv dɪpˈɑːtɪŋ dˈeɪ
ɑː fˈeɪdɪŋ fɹʌmðɪ ˈəʊʃən sˈaɪləntli ,
and twˈaɪlaɪt , stˈiːlɪŋ ˈɒnwəd , hˈɑːvz ðə skˈaɪ ;
wˈɒn ˈaftə wˈɒn ðeɪ fˈeɪd ɪn lˈaɪt ɐwˈeɪ ,
wˈaɪl , wɪð ɐ θˈaʊzənd sˈɒŋz , ðɪ ˈɜːθ dʌθ sˈeɪ
feəwˈɛl , ʌplˈɪftɪŋ ˈɔːl hɜː mˈaʊntɪnz hˈaɪ ,
tə kˈatʃ ðə lˈast ɹɪflˈɛkʃənz ˈeə ðeɪ dˈaɪ ,
ˈaz , wˈɒn baɪ wˌɒn , ðeə pˈiːks ɡɹˈəʊ kˈəʊld and ɡɹˈeɪ .
jˈɒn ˈɔːb , ðat hˈaŋz əpˌɒn ðɪ ˈəʊʃənz ɹˈɪm ,
lˈʊks , dʒˈanəs - lˈaɪk , bˈəʊθ bˈak and fˈɔːwəd tˈuː ,
ˈand , wˌaɪl ɪt fˈeɪdz hˈiə tʊ ˈɜːθz ˈiːvnɪŋ - hˈɪm ,
ɪt bɹˈaɪtənz , fɹɒm ɐfˈɑː , ˈɔː ɹˈiːdʒənz njˈuː ,
ˌʌntʊ ðə sˈɒŋz ɒv mˈɔːnɪŋ , ɹˈeɪzd tə hˌɪm ,
hˌuː ðˈʌs twˈɪkst nˈaɪt and dˈeɪ ðə ɡɹˈeɪt lˈaɪn dɹˈuː !

swˈiːt flˈaʊə , ðˈaʊ ˈɑːt ɐ lˈɪŋk ɒv mˈɛməɹˌi ,
ɐn ˈɛmbləm tə ðə hˈɑːt ɒv bɹˈaɪt dˈeɪz flˈəʊn ;
and ɪn ðˌaɪ sˈaɪləns tˈuː ðeəɹ ɪz ɐ tˈəʊn
ðat stˈɜːz ðɪ ˈɪnməʊst sˈəʊl mˈɔː pˈəʊtəntli
ðɐn ɪf ɐ tɹˈʌmpɪts - vˈɔɪs hɐd ɹˈɛnt ðə skˈaɪ !
aɪ lˈʌv ðˌiː mˈʌtʃ , fɔː wɛn aɪ stɹˈeɪ ɐlˈəʊn ,
stˈiːlɪŋ fɹɒm nˈeɪtʃə hɜː kˈɑːm θˈɔːts , wˌɪtʃ ˈəʊn
nˈəʊ sˈɛlf - dɪstˈɜːbəns , and maɪ kjˈʊɹɪəs ˈaɪ
kˈatʃɪz ðˌaɪ mˈadʒɪk ɡlˈans , miːθˈɪŋks ɐ spˈɛl
hɐz tˈʌtʃt maɪ sˈəʊl : wˈɒns mˈɔːɹ aɪ ɡɹˈəʊ ɐ bˈɔɪ ;
wˈɒns mˈɔː maɪ θˈɔːts , ðˈat , az ɐ pˈasɪŋ - bˈɛl ,
sˈiːmd tə tˈəʊl ˈɔː dɪpˈɑːtɪd ʃˈeɪps ɒv dʒˈɔɪ ,
tʃˈeɪndʒ tʊ ˈəʊld tʃˈaɪmz , and ɪn maɪ bˈʊsəm swˈɛl
fɹˈɛʃ pˈʌlsɪz əvə blˈɪs wɪðˌaʊt ˈalɔɪ .

ɪn ðɪs stɹˈeɪt - wˈeɪstkəʊt ɒv pˈʊə fɔːtˈiːn lˈaɪnz
aʊə ʃˈakspiə kɹˈampt hɪz mˈaɪti ˈɪntəlˌɛkt .
tˈɪz az ɪf ˈəʊʃən ʃˌʊd kənfˈaɪnz ɪlˈɛkt ,
lˈaɪk tɹˈɪbjuːtəɹi stɹˈiːmz ; ɡˈɒlkɒndəz mˈaɪnz
kˈɒntɹakt ðeə splˈɛndəz tə wˈɒn dʒˈɛm ðat ʃˈaɪnz
wɪð fɹˈakʃənd lˈʌstə ; ɔː ɡɹˈeɪt kˈɪŋz ɹɪdʒˈɛkt
tˌiːˈeɪtʃɪmpˈiəɹɪəs sˈɛptə , and ɪnstˈɛd sɪlˈɛkt
ðə pˈastəɹəl kɹˈʊk . bˌʌt dʒˈiːnɪəs ˈɔːl ɹɪfˈaɪnz .
hiː ɪn ðat sˌɜːkəmskɹˈɪpʃən stˈɪl kʊd mˈuːv
ɐ tʃˈɑːtəd lˈɪbətˌiːn , and spˈɪɹɪts ɹˈeɪz ,
baɪ hˈɪz " sˌəʊ pˈəʊtənt ˈɑːt " ˈɔːl ɹˈuːlz əbˈʌv ,
ɪn ðat smˈɔːl tʃˈɑːmd sˈɜːkəl ; tə ðə ɹˈeɪz
ɒv hɪz fˈaɪn wˈɪt ɪt dˈɪd ɐ fˈəʊkəs pɹˈuːv - -
ɐ wˈiːl , hˌuːz ɹˈɒndjʊə klˈəʊs kənfˈaɪn dʌθ bɹˈeɪs .

ˈəʊ lˈeɪm and ˈɪmpətənt kənklˈuːʒən ! tˈɪz
az sˌʌm fˈʊl stɹˈiːm ʃˌʊd ɹˈʌn nˌɒt tə ðə sˈiː ,
bˌʌt lˈuːz ɪtsˈɛlf ɪn sˈand , ɔː stˈaɡnənt bˈiː ;
ɔː pɹˈaʊd stˈiːd hɪz lˈast wˈɪnɪŋ lˈiːp ʃˌʊd mˈɪs ,
and fˈɔːl flˈat tˈiːˈʌðə sˈaɪd ; ɔː lˈʌvəz kˈɪs ,
and wɪð ðeə lˈast wˈɜːd kwˈɒɹəl ; ɔː ðə bˈiː
tˈeɪnt ˈɔːl ðə hˈʌnɪ baɪ ðə flˈaʊə hiː
lˈast sˈʌkt fɹɒm ; ɔː dˈʌvz kˈuː ˈɛnd wɪð snˈeɪkz hˈɪs !
tˈɪz lˈaɪk adˈəʊniz wɪð ɐ klˈəʊvən fˈʊt ;
fˈeə wˈʊmən fˈɪʃ - lˈaɪk ˈɛndɪŋ ; ɹˈɪtʃəst vˈeɪn
ɒv ɡˈəʊld " at fˈɒlt " ; kˈɔːs pˈatʃ ɪn ɹˈeəɹəst sˈuːt ;
mˈiə dˈɪskɔːd ɪn lˈast nˈəʊts ɒv vˈɔɪs ɔː stɹˈeɪn
andʒˈɛlɪk - - stɹˈeɪndʒ ˈɔːl ðˈiːz ! ðat hiː ʃˌʊd dˈuː ɪt ,
hˌuː ɹˈəʊt wɒt wɛnt bɪfˈɔː , mˈɔː stɹˈeɪndʒ ɐɡˈɛn !

pˈʊə θˈɔːt ! stɹˈɛtʃt ˌɒn ɹˈaɪmz pɹəʊkɹˈʌstiən bˈɛd ,
and θɹˈɛtənd , sˈeɪvɪŋ ðˌɐtɪt dʌθ nˌɒt kˈɪl
aʊtɹˈaɪt , wɪð ˈɛvɹɪ mˈɔːtəl ˈeɪk and ˈɪl
baɪ θˈɔːt , θˈɔːt ɪnðə flˈɛʃ , ɪnhˈɛɹɪtɪd ,
klˈəʊðd ˌɒn wɪð wˈɜːdz , ɪts mˈɔːtəl wˈiːdz . fˈɜːst hˈɛd
and nˈɛk mˈʌst kɹˈeɪn and stɹˈɛtʃ ; ðˈɛn fˈiːt , ʌntˈɪl
ɒv pɹɪskɹˈaɪbd lˈɛŋθ , ɔː lˈɒpt , sˈʌmtaɪmz wɪð skˈɪl
sˈɜːdʒənli , ˈɒfənə hˈakt , tˈɪl wˈɛl - nˈaɪ dˈɛd .
sˌəʊ lˈiːst ðˈaʊ ɒnðə ɹˈak , bˈɒdi and sˈəʊl ,
at ˈɒdz , ɪn dɹˈɛd ɒv ɹˈaɪmd dˈɛθ , hˌuː wˈeɪts
at ˈɛvɹɪ tˈɜːn , and mˈɒks ˈiːtʃ twˈɪst and ɹˈəʊl ,
wˌaɪl wˈɜːdz ʌnsˌɛskwaɪpdˈeɪliən kˈɜːs ðˌaɪ fˈeɪts !
nˈaʊ tˈɪz ðˌaɪ ɹˈakt bɹˈeɪn kˈɑːnt ðə θˈɔːt kəntɹˈəʊl ,
nˈaʊ ðˌaɪ lˈeɪm fˈiːt wəʊnt ɡˈəʊ ; kˈɜːzd ɪn bˈəʊθ stˈeɪts !

tˈeɪk nˈɒt , pəʊˈɛtɪk sˈəʊlz , ɐ wˈɜːd ɐmˈɪs :
aɪ mˈiːn ðɪ ʌnwˈiːnd spˈɪɹɪts ɒvðɪ ˈeɪdʒ ,
mˈeɪl , fˈiːmeɪl , ˈɛpɪkˌəʊn - - tˈɪz ˈɔːl ðə ɹˈeɪdʒ
tə ɹˈaɪt ; ðə dʒˈɛntlə sˈɛks , ˈɔːl - lˈaɪsənsd , kˈɪs
ðə mjˈuːsɪz hˈandz , wˈɒn sˈɜːvɪŋ ðˈat , wˈɒn ðˈɪs ,
ɪn lˈɪɹɪk , ˈəʊd , sˈɒŋ , pˈastəɹəl ; ɒnðə stˈeɪdʒ ,
ɪn sˈɒk ɔː bˈʌskɪn - - lˈaɪvlɪ , sˈad , ɡˈeɪ , sˈeɪdʒ ;
stɹˈɪŋz ɒv ɪts ˈəʊn ðeə lˈaɪə hˈaz , wˌɪtʃ hˈɪz ,
pɹˈaʊd mˈanz , stˈɪl lˈaks . wˌɛn mˈɛni sˈiːkwənt ɹˈaɪmz ,
az ɪnðə sˈɒnɪt mˈəʊst , əfˈɛnd ðɪ ˈiə
ɔː plˈiːz , az dʒˈaŋɡəld ɔː wˈɛl ɹˈʌŋ ðə tʃˈaɪmz ,
wɪð bˈɛlz ˈiːtʃ ˌʌndəɹ ˈʌðəɹ ˈansəɹɪŋ klˈiə ,
ɹˈɪŋ jiː sˈiːsɜːɹəl pˈɔːzɪz , ɹˈɪðmɪk tˈaɪmz ,
fˈɒləʊɪŋ ʃˈʊə lˈiːd , wˈɛl - tʃˈəʊzən paɪənˈiə .

ˈɒf , jiː mˈastədˌɒnz , mˈɛɡəlˌɒsəɹˌɔɪ vˈast
and mˈɒnstɹəs , nˈeɪtʃəz ɹˈuːdə tˈɛntətˌɪvz ;
hɜː klˈʌmzɪəɹ ˈɛseɪz , ɒvwˈɪtʃ nˈɔːt səvˈaɪvz
bˌʌt fˈɒsəl - bˈəʊnz - - dɹˈɛd nˈaɪtmeəz ɒvðə pˈast ,
wˌɪtʃ hɜː lˈɛs skˈɪlfəl hˈand ɪn ɹˈuːd mˈəʊldz kˈast ,
ðˈɛn bɹˈeɪk ðˌɛm ; az ɐ pɹˈɛntɪs tɹˈaɪz and stɹˈaɪvz ,
ʌntˈɪl ðə kˈʌnɪŋ ɒv hɪz hˈand ɐɹˈaɪvz
at fˈʊl pəfˈɛkʃən , fˈɔːmz mətʃˈʊəd , tə lˈast ; - -
ˈɒf tə dˈɑːk nˈaɪt and kˈeɪɒs ! ˈand , ɪnstˈɛd ,
kˈʌm ðˈaʊ , tɹˈuː kɹˈiːtʃəɹ ɒv ɪntˈɛlɪdʒəns ,
wˈɔːm - blˈʌdɪd , ˌɒn pɹˈəʊmiːθˌiən fˈaɪə fˈɛd ;
bˈɔːn ɒv mˈanz bɹˈeɪn , pɑːtˈeɪkɪŋ ɒv hɪz sˈɛns ;
baɪ sˈaɪəns ˌaʊtəv sˌɪvɪlaɪzˈeɪʃən bɹˈɛd :
mˈaɪtɪə ðɐn ðiːz hˈuːm ðˈaʊ wˈʊdst dɹˈaɪv fɹɒm hˈɛns !

wɜːɹ ˈɔːl ðiːz mˈiːnz and ɹˈɪtʃ ɐplˈaɪənsɪz
mˈɛnt mˈiəli tʊ ɛnˈeɪbəl mˈan tə mˈeɪk
mˈɔː mˈʌnɪ , nˌɒt fəðə dɪvˈɪnə sˈeɪk
ɒv hɪz ɪmˈɔːtəl bˈiːɪŋ , ðˈat , θɹuː ðˈiːz ,
ɪt mˌaɪt ɛnlˈɑːdʒ wɪð spˈɪɹɪtʃˌuːəl ˈɪnkɹiːs !
ðˈɛn kʊd aɪ wˈɪʃ ðat jiː mˌaɪt ˈɛvə wˈeɪk
and wˈɒtʃ , and mˈamənz wˈeɪdʒɪz ˈəʊnli tˈeɪk ,
and mˌeɪk bˌʌt ɡˈəʊld , hˌuː fɔːɹ ɪt mˈɑː jɔː pˈiːs - -
ðiːz θˈɪŋz wɜː mˈɛnt tə ɡˈɪv mˈanz sˈəʊl mˈɔː tˈaɪm
tə lˈʊk ɐbˈaʊt ɪt , and ˌʌntʊ ðə hˈaɪts
ɒv spˈɪɹɪtʃˌuːəl bˌiːɪŋ ˈɒfənə klˈaɪm - -
tə bɹˈɪŋ wɪððə ɹˈiːtʃ ɒv ˈɔːl dɪlˈaɪts
kənfˈaɪnd jˈɛt tə ðə fjˈuː , and ɡˈɪv sʌblˈaɪm
daɪɹˈɛkʃən tə ðə spˈɪɹɪts dˈeɪli flˈaɪt !

ðə nˈaɹəʊ sˈɛnsɪz ˈəʊvə - ɹˈaɪd mˈanz mˈaɪnd ,
and ˌɪntʊ sˌɜːkəmskɹˈɪpʃən pˌʊt hɪz θˈɔːt ;
tˈaɪ ˌʌp ðə wˈɪŋz ɒv tˌiːˈeɪtʃˌɪmɐdʒɪnˈeɪʃən , kˈɔːt
and bˈɜːdlaɪmd , baɪ ðə ʃˈəʊz ɒv θˈɪŋz kənfˈaɪnd ;
stɹˈaɪk flˈat ðɪ ˈɜːθz ɹəʊtˈʌndɪti , and bˈaɪnd
hˌɪm dˌaʊn wɪð kˈaʊntləs θɹˈɛdz baɪ kˈʌstəm ɹˈɔːt ,
lˈaɪk ɡˈʌlɪvə baɪ lˌɪlɪpjˈuːʃənz kˈɔːt ,
ðat sˈiːɪŋ hiː sˈiːz nˈɒt , ɔː bˌʌt pˈɜːblaɪnd .
aʊə sˈɛnsɪz sˈɜːv ˌʌs wˈɛl ; bˌʌt wˈɛn , az hˈiə ,
ðeɪ hav nˈəʊ kˌɒɹɪspˈɒndəns wɪð tɹˈuː sˈaɪt ,
tˈɪz lˈaɪk blˈaɪnd lˈiːdɪŋ blˈaɪnd . fˈɑːɹ ˈɔː ðə klˈiə ,
kˈɑːm sˈiː , ɐ vˈɛsəlz tˈɒpmasts θˈɔːt ɪnvˈaɪt ;
and ðə ɡɹˈand mˈɪɹə kɒnvˈɛks dʌθ ɐpˈiə ,
nˌɒt flˈat : ðˈʌs sˈaɪəns mˈeɪ sˈɛt nˈeɪtʃə ɹˈaɪt .

ˈəʊ sˈaɪəns ! pɹˈaʊd ˈaɪkənˌɒklast , ðˌaɪ wˈeɪ
ɪz stɹˈuːd wɪð fɹˈaɡmənts ɒv aʊə ɹˈɛvɹəns
and lˈʌv - - ˈaɪdəlz wɪð smˈɔːl ɔː nˈəʊ pɹɪtˈɛns ,
ɹˈaɪt ˈɒft , əpˌɒn ðeə pˈɛdɪstəlz tə stˈeɪ ,
ðə lˈaɪt ˈɒft ˌɪntəsˈɛptɪŋ ɒv ɡˈɒdz dˈeɪ ,
ˈɛən ɪn hɪz tˈɛmpəl ! lˈaɪt tˈuː pjˈʊə , ɪntˈɛns ,
wˌɪtʃ pˌʊts ðɪ ˈaɪ ˈaʊt , dˈazəlz ðə wˈiːk sˈɛns
ɒv mˈiə hjuːmˈanɪti , ˈaftəɹ ɪts klˈeɪ
ʃˈeɪpɪŋ ɪts ˈɪmɪdʒɪz . bˌʌt tˈeɪk ðˈaʊ ɡˈʊd hˈiːd
ðˈaʊ dˈɒst nˈɒt , ɪn sˈɛlf - blˈaɪndnəs and sˈɛlf - pɹˈaɪd ,
plˈʌk dˌaʊn ðə tˈɛmpəlz sˈɛlf , ˈand , ɪn ɪts stˈɛd
and ˌɒn ɪts ɹˈuːɪnz , stɹˈuːd fˈɑː and wˈaɪd ,
bˈɪldɪŋ az nˌɒt fɔː lˈɪvɪŋ bˌʌt tɹˈuː - dˈɛd ,
ɐ sˈɛnəʊtˌaf fɔː mˈanz lˈɒst sˈəʊl pɹəvˈaɪd !

ˈəʊ ɡˈɒd ! ðˈaʊ ˈəʊpənəst ðˌaɪ hˈand , and lˈəʊ !
lˈaɪk klˈʌstəd dˈaɪəməndz , ɹɪɡˈɑːdləslɪ
skˈatəd ðeəfɹˈɒm , ðə plˈeɪadz dʒˈɛm ðə skˈaɪ !
stˈɑːz kˈaʊntləs atə wˈaftʃə ðˈaʊ dˈɒst θɹˈəʊ
ɐlˈɒŋ ðə mˈɪlki - wˈeɪ , ðeəɹ ˌɪntəflˈəʊ
ɒv ɹˈeɪdiəns ɐ klˈaʊd ɒv lˈaɪt : stˈɪl hˈaɪ
and hˈaɪə , fˈɑːɹ and fˈɑːðə , bɪjˌɒnd ˈaɪ
and tˈɛlɪskˌəʊp , and θˈɔːt ɪtsˈɛlf , ðeɪ ɡˈəʊ !
az bɪjˌɒnd sˈaɪt ðˌaɪ pˈaʊəɹ ɪz ˈɪnfɪnət ,
sˈəʊ , ˈɒlsəʊ , ɪn ˈɪnfɪnətˌɛsɪməl .
ɪn lˈiːst az ɡɹˈeɪtəst ɡɹˈeɪt , ɪn dˈɛpθ az hˈaɪt .
ðɪ ˈɪnfɪnətli - smˈɔːl ɪz ˈəʊnli smˈɔːl
ɪn tˈɜːm : kɹiːˈeɪʃən ˌʌntʊ wˌɪtʃ ðə mˈaɪt
ɪz hjˈuːdʒ , fɔː vˈɛɹɪ smˈɔːlnəs ɡɹˈeɪt wiː kˈɔːl !

bˈeɪɑːd , ɐwˈeɪkən nˌɒt ðɪs mjˈuːzɪk stɹˈɒŋ ,
wˌaɪl ɹˈaʊnd ðˌaɪ hˈəʊm ðɪ ˈɪndələnt swˈiːt bɹˈiːz
flˈəʊts lˈaɪtli az ðə sˈʌmə bɹˈɛθ ɒv sˈiːz
ˈɔː wˌɪtʃ ˈuːlɪsɪz hˈɜːd ðə sˈaɪəɹənz sˈɒŋ .
dɹˈiːmz ɒv lˈəʊ - lˈaɪɪŋ ˈaɪəlz tə dʒjˈuːn bɪlˈɒŋ ,
and sˈɜːsi hˈəʊldz ˌʌs ɪn hɜː hˈɔːnts ɒv ˈiːz ;
bˌʌt lˈeɪtə , wˌɛn ðiːz hˈaɪ ansˈɛstɹəl tɹˈiːz
ɑː sˈiə , and sˈʌtʃ mɛlˈəʊdɪəs lˈaŋɡjuːəz ɹˈɒŋ
ðə ɹˈɛdənɪŋ stɹˈɛŋθ ɒvðɪ ˈɔːtʌmnəl jˈiə ,
jˈiːld tə hɪɹˈəʊɪk wˈɜːdz ðˌaɪ ˈiə and ˈaɪ ; - -
ɪntˈɛnt ˌɒn ðiːz bɹˈɔːd pˈeɪdʒɪz ðˈaʊ ʃˌalt hˈiə
ðə tɹˈʌmpɪts blˈeə , ðɪ ˈɑːɡɪv bˈatəl - kɹˈaɪ ,
and sˈiː ɐkˈɪliːz hˈɜːl hɪz hˈɜːtlɪŋ spˈiə ,
and mˈɑːk ðə tɹˈəʊdʒən ˈaɹəʊz mˌeɪk ɹɪplˈaɪ !

ʃiː sˈiːmd ɐn ˈeɪndʒəl tʊ aʊəɹ ˈɪnfənt ˈaɪz !
wˈɒns , wˌɛn ðə ɡlˈɔːɹɪfˌaɪɪŋ mˈuːn ɹɪvˈiːld
hɜː hˌuː at ˈiːvnɪŋ baɪ aʊə pˈɪləʊ nˈiːld ,
sˈɒft - vˈɔɪst and ɡˈəʊldən - hˈeəd , fɹɒm hˈəʊli skˈaɪz
flˈəʊn tə hɜː lˈʌvz ˌɒn wˈɪŋz ɒv pˈaɹədˌaɪs , - -
wiː lˈʊkt tə sˈiː ðə pˈɪniənz hˈɑːf kənsˈiːld
ðə tˈʌskən vˈaɪnz and ˈɒlɪvz wɪl nˌɒt jˈiːld
hɜː bˈak tə mˌiː , hˌuː lˈʌvd hɜːɹ ɪn ðɪs wˈaɪz ,
and sˈɪns hav lˈɪtəl nˈəʊn hɜː , bˌʌt hav ɡɹˈəʊn
tə sˈiː ɐnˈʌðə mˈʌðə , tˈɛndəli
wˈɒtʃ ˌəʊvə slˈiːpɪŋ tʃˈɪldɹən ɒv maɪ ˈəʊn .
pˈɜːtʃans ðə jˈiəz hav tʃˈeɪndʒd hɜː : jˈɛt ɐlˈəʊn
ðɪs pˈɪktʃə lˈɪŋɡəz ; stˈɪl ʃiː sˈiːmz tə mˌiː
ðə fˈeə jˈʌŋ ˈeɪndʒəl ɒv maɪ ˈɪnfənsˌi .

bɹˈɪŋ nˈəʊmˌɔː flˈaʊəz and bˈʊks and pɹˈɛʃəs θˈɪŋz !
ˈəʊ spˈiːk nˈəʊmˌɔːɹ ɒv aʊə bɪlˈʌvd ˈɑːt ,
ɒv sˈʌmə hˈɔːnts , - - mɛlˈəʊdɪəs wˈɒndəɹɪŋz
ɪn lˈiːfi ɹˈɛfjuːdʒ fɹɒm ðɪs wˈiəɹi mˈɑːt !
ʃˈʊəli sˈʌtʃ θˈɔːts wɜː dˈiəɹ ˌʌntʊ maɪ hˈɑːt ;
nˈaʊ ˈɛvɹɪ wˈɜːd ɐ njˈuːə sˈadnəs bɹˈɪŋz !
ðˈʌs ˈɒft sˌʌm fˈɒɹɪst - bˈɜːd kˈeɪdʒd fˈɑːɹ ɐpˈɑːt
fɹɒm vˈɜːdjʊəɹəs fɹˈiːdəm , dɹˈuːps hɪz kˈeələs wˈɪŋz ,
nˈɔː kɹˈeɪvz fɔː mˈɔː ðɐn fˈuːd fɹɒm dˈeɪ tə dˈeɪ ;
sˌəʊ lˈɒŋ bɪɹˈɛft ɒv wˈaɪld - wˈʊd dʒˈɔɪ and sˈɒŋ ,
hˈəʊpləs ɒv ˈɔːl hiː dˈeəd tə hˈəʊp sˌəʊ lˈɒŋ ,
ðə mjˈuːzɪk bˈɔːn wɪðˌɪn hˌɪm dˈaɪz ɐwˈeɪ ;
ˈiːvən ðə sˈɒŋ hiː lˈʌvd bɪkˌʌmz ɐ pˈeɪn ,
fˈʊl - fɹˈeɪtɪd wɪð ɐ jˈɜːnɪŋ ˈɔːl ɪn vˈeɪn .

sˈiː wˌeə ðə pˈɪlɡɹɪm bˈaʊnd fɔː mˈɛkəz ʃɹˈaɪn
jˈɒn wˈiəɹi stˈɛps and wˈeɪ - wˈɔːn ɹˈəʊbz pɹəklˈeɪm ,
ɪz nˌɒt hɪz pˈɪlɡɹɪmɪdʒ ɐkˈɪn tə mˈaɪn ?
ɪz nˌɒt aʊəɹ ˈɛɹənd sˈʌmwɒt ɒvðə sˈeɪm ?
fɔː nˌɒt ˈiːvən mˈɛkəz vˈɛnəɹˌeɪtɪd nˈeɪm
nˈɔː jˈɛt mˈɛdɪnə wˌeə ðə pɹˈɒfɪt lˈaɪz ,
ɹɪsˈiːvz ðə hˈɒmɪdʒ , nˈɔː kan bˈəʊst ðə fˈeɪm
ɒv ðəʊz dˈɪm tˈuːmz ðat nˈaʊ bɪfˌɔː mˌiː ɹˈaɪz .
ɐlˈas ! pɹˈaʊd sˈɪti - - and ɪz ðɪs ðə sˈaɪt
ðat fˈɜːst ɐtɹˈakts ðə dˈɪstənt stɹˈeɪndʒəz ɡˈeɪz ?
nˈɔː fˈɔːt , nˈɔː pˈalɪs , tˈɛlz ðə mˈɒsləmz mˈaɪt ;
ɐlˈəʊn ðə dʒˈaɪənt tˈuːmz ɒv ˈʌðə dˈeɪz ,
ɒbskjˈʊəɹ and ʃˈadəʊi ɪnðɪ ˈɜːlɪ lˈaɪt ,
az klˈaʊdz ɒnðə həɹˈaɪzən hiː səvˈeɪz .

and wˌeəɹ ɪz hiː hˈuː , lˈaɪk ɐ ɹˈeɪdʒɪŋ flˈeɪm ,
" ðə kɔːɹˈɑːn ɔː ðə sˈɔːd ! " hɪz bˈatəlkɹˌaɪ ,
fɹɒm mˈɛkəz ʃˈɔːz wɪð kˈɒnkəɹɪŋ ˈamɹuː kˈeɪm ?
ɪn hɪz ˈəʊn sˈɪti hˈiəɹ ɒv vˈɪktəɹˌi
wˈɒn ˈəʊnli bˈeəz ɐ hˈɛviə jˈəʊk ðɐn hiː ;
wˌɒt kan ðat fˈeɪθ dˈuː fɔː hˌɪm ɪn hɪz nˈiːd ?
ɪt tˈiːtʃɪz hˌɪm tə bˈeəɹ advˈəsɪti
wɪð pˈeɪʃəns ðat mˈeɪ ʃˈeɪm ɐ bˈɛtə kɹˈiːd .
sˈiː wˈɒt hiː ɪz ! tə nˈəʊ wˈɒt hiː hɐzbɪn ,
ɡˈəʊ ! vjˈuː ðə tˈuːmz - - jiː ʃˌal nˌɒt sˈiː ðˌɛm lˈɒŋ - -
wˌeə ðɪ ˈəʊld kˈalɪfz slˈiːp - - ɔː klˈaɪm hɪz stɹˈɒŋ
ˈəʊld fˈɔːtɹəs ɒnðə ɹˈɒk , and vjˈuː ðə sˈiːn
spɹˈɛd at jɔː fˈiːt , and jiː mˈeɪ pˈɪktʃə ðˈɛn
ðɪ ˈeɪnʃənt ɡlˈɔːɹi ɒvðə sˈaɹeɪsən .

ˈɑːts ˈɪnfənt hˈəʊm , and lˈɜːnɪŋz ˈɜːlɪəst skˈuːl ,
ðə wˈɜːldz ɡɹˈeɪt kˈɒlɪdʒ , mˈɪstɪk wˈɪsdəmz ʃɹˈaɪn ,
sˈiːt ɒvðə kˈɪŋ - pɹˈiːsts mˈɔː ðɐn ɹˈiːɡəl ɹˈuːl ,
fˈeə sˈɪti ɒvðə sˈʌn ! and wˈɒt ɒv ðˌaɪn
ɹɪmˈeɪnz tə tˈɛl hˌaʊ ɡlˈɔːɹɪəs , hˌaʊ dɪvˈaɪn
ðˌaɪ tˈɛmpəlz ɹˈəʊz ? wˈɒn sˈɒlɪtəɹi stˈəʊn
səvˈaɪvɪŋ , ɐ məmˈɔːɹɪəl and ɐ sˈaɪn ,
stˈɪl pˈɔɪnts tə hˌɪm fɔː hˈuːm ðˌaɪ tˈɛmpəlz ʃˈɒn :
pˈɔːz hˈiə ! ɪt ɪz hˈəʊli ɡɹˈaʊnd wˈeəɹɒn wiː stˈand - -
ðə vˈɜːdʒɪn wɪð hɜːɹ ˈɒfspɹɪŋ , wˌɛn ʃiː flˈɛd
fɹɒm hˈɛɹədz fjˈʊəɹi , lˈeɪd hɜː wˈiəɹi hˈɛd
bɪnˌiːθ jˈɒn ɹˈɛvəɹˌɛnd tɹˈiː - - wɪð dʒˈɛntəl hˈand ,
ˈɑː ! tˈʌtʃ ðiːz fɹˈeɪl tɹɐdˈɪʃənz - - fɔː ðeɪ ʃˈɛd
ɐ ɹˈeɪ ɹˈaʊnd mˈɛni ɐ spˈɒt ðat ˈɛls wɜː dɹˈiə and dɹˈɛd .

jˈɛs ! jˈɒn stˈɜːn lˈaɪnz dˈuː bˌʌt ɛmbˈɒdi wˌɒn ,
wˈɒn stˈɜːn , ʌntʃˈeɪndʒɪŋ , ɒmnˈɪpɹɛzənt θˈɔːt
ðat dwˈɛlt ɐ dˈɛdli ˈɪnkjuːbəs əpˌɒn
ðə bˈɪldəz sˈəʊl , and ɪn hɪz nˈeɪtʃə ɹˈɔːt :
wɪð dʒˈaɪənt ˈɛfəts ˈɔːl hɪz lˈaɪf hiː sˈɔːt
tə flˈɪŋ ðə fˈiəfəl bˈɜːdən fɹɒm hɪz mˈaɪnd
and lˈɛft , at lˈast , ɪn vˈɪzəbəl ʃˈeɪp bɪhˈaɪnd
ɪts tˈaɪp , ðɪs lˈəʊd , ðə hˈɛviəst ˈɛvə bɹˈɔːt
baɪ mˈan əpˌɒn ðə wˈiəɹi ˈɜːθ tə pɹˈɛs
ɪn ðɪs stjuːpˈɛndəs fˈɔːm ɪz tˈandʒəbli
ðat θˈɔːt pɔːtɹˈeɪd ! ɪtˈɜːnɪti - - nˈəʊ lˈɛs !
ɪtˈɜːnɪti mɪstˈeɪkən ! nˈɛvə jˈiː
hˌuː duːnˌɒt fˈeɪθ , səpˈasɪŋ fˈeɪθ pəzˈɛs ,
nˈəʊ - - nˈɛvə lˈʊk ˌɪntʊ ɪtˈɜːnɪti !

mˈɛθɔːt aɪ sˈɔː ɐn ˈeɪndʒəl ɒnðə sˈʌn
sˈɪt θɹənˈeɪd , wˌaɪlst ɐɹˈaʊnd ðə plˈanɪts swˈeɪd ,
ˈiːtʃ wɪð ɪts ɡˈaɪdɪŋ spˈɪɹɪt , ðat əʊbˈeɪd
ɪn djˈuːtiəs wˈaɪz ðat lˈɒfti - vˈɪsɪdʒd wˌɒn ;
bˌʌt ˌɒn ðɪs ˈɜːθ ɪt sˈiːmd tˈuː spˈɪɹɪts fˈɔːt
ɐ dˈɛdli kˈɒmbat , stɹˈʌɡlɪŋ hˈand tə hˈand - -
ðə ɡˈʊd and ˈiːvəl , ˌəʊvə sˈiː and lˈand
lˈɒkt ɪn ɐ stɹˈaɪf wɪð dɹˈɛdfəl ˈɪʃuːz fɹˈɔːt .
fɔːɹ az ðə kˈɑːm - ˈaɪd ɹˈuːləɹ ɒv ˈiːtʃ sfˈiə
bˈɔː slˈəʊli pˈast ðə bˈatəl - ɹˈɪvən wˈɜːld ,
fˈɜːm ɪn hɪz mˈaɪti hˈand hiː hˈɛld ɐ spˈiə
pˈɔɪzd ˈɔː hɪz hˈɛd , and ɹˈɛdi təbi hˈɜːld - -
tə dˈaʃ ðɪs ɡlˈəʊb tə fɹˈaɡmənts az ɪt wˈɜːld ,
ʃˌʊd ˈiːvəlz bɹˈaʊ ðə ɹˈiːθ ɒv vˈɪktəɹˌi wˈeə .

aɪ lˈɛnt maɪ bɹˈɛst ɐɡˈɛnst ðə ɡˈəʊldən ɡˈeɪt
ðat bˈɑːz ðə bˈɒdi fɹʌmðə lˈand ɒv dɹˈiːmz ,
bˌʌt lˈɛts ðə sˈəʊl tə ɹˈəʊm ɪn lˈɔːnz wˌeə wˈeɪt ,
ɔː wˈɒndə dˌaʊn ðə bˈaŋks ɒv ʃˈaɪnɪŋ stɹˈiːmz ,
ðə dˈɛd and lˈɪvɪŋ , hˈəʊldɪŋ stɹˈeɪndʒ dɪbˈeɪt
ɒv θˈɪŋz ðat jˈɛt ʃˌʊd hˈapən nˈiːθ ðə bˈiːmz
ɒv sˈʌnz az jˈɛt ʌnɹˈɪzən , wˌaɪlst lˈɪstləs fˈeɪt
pˈɔːzd , and ðə stˈɑːz ʌnjˈəʊkt ðeə tˈaɪəd tˈiːmz .
and az maɪ hˈand ðə lˈatʃ sˈɔːt , fɔːɹ aɪ fˈeɪn
hɐd fˈɒləʊd wˈɒn hˌuː bˈɔːɹ ɐ wˈaɪt ɹˈəʊz - ɹˈiːθ ,
slˈiːp tˈʌtʃt mˈaɪn ˈaɪz wɪð dˈɑːknəs , and ðə pˈeɪn
ɒv lˈɒŋɪŋ sˈiːsd ; and wɛn aɪ nˈɛkst dɹˈuː bɹˈɛθ
aɪ hˈɜːd ɐ vˈɔɪs lˈəʊ wˈɪspə , " ɪt ɪz vˈeɪn
tʊ ˈɛntə hˈiə - - ðˈaʊ fˈɜːst mˈʌst dɹˈɪŋk ɒv dˈɛθ ! "

ɐ lˈand ɒv dˈɛθfəl slˈiːp , wˌeə fˈɪtfəl dɹˈiːmz
ɒv hˈʌɹɪɪŋ spɹˈɪŋ skˈeəs wˈeɪk swˈɪft fˈeɪdɪŋ flˈaʊəz ;
ɐ lˈand ɒv flˈɛkləs skˈaɪ , and ʃˈiə - ʃˈɛd bˈiːmz
ɒv sˈʌn and stˈɑːz θɹuː dˈeɪz and dˈɑːks slˈəʊ ˈaʊəz ,
ɐ lˈand wˌeə sˈand hɐz tʃˈəʊkt wˈɒns flˈuːənt stɹˈiːmz - -
wˌeə ɡɹˈasləs plˈeɪnz lˈaɪ ɡˈɜːt baɪ ɡɹˈanɪt tˈaʊəz
ðat fɹˈaɪt ðə swˈɪft and hˈɛvən - nˈɜːtʃəd tˈiːmz
ɒv wˈɪndz ðat bˈeəɹ ɐfˈɑː ðə sˈiː - ɡlˈiːnd ʃˈaʊəz .
ðə wˈaɪld ɐtlˈantɪk , fɹˈɛtɪd baɪ ðə bɹˈɛθ
ɒv fˈaɪəɹɪ ɡˈeɪlz ˈɔː lˈiːɡz ɒv dˈɛsət spˈɛd ,
ɹˈəʊlz bˈak , and ɹˈiːks ɪn sˈɜːf ɪts θˈʌndəɹəs ɹˈaθ
ˌɒn ɹˈɒks ðat dˌaʊn ðə wˈan , wˈaɪd ʃˈɔːɹ ɑː spɹˈɛd ;
ðə wˈeɪvz fɔːɹ ˈɛvə ɹˈɔːɹ ɐ sˈɒŋ ɒv dˈɛθ ,
ðə ʃˈɔː ðeɪ ɹˈɔː tʊ ɪz fɔːɹ ˈɛvə dˈɛd .

tˈɔːk nˌɒt ɒv pɹˈeəz ðat fˈeɪl ; ðə pɹˈeəz ʌnhˈɜːd
ɑː nˌɒt ðɪ ˈaskɪŋz pˈɔːl mˈɛnt wɛn hiː sˈɛd :
" pɹˈeɪ wɪðˌaʊt sˈiːsɪŋ . " biː ðˈaʊ wˈɛl əʃjˈʊəd ,
ðə tɹˈuː pətˈɪʃən , nˌɒt ɒv bˈaɹən wˈɜːd ,
bˌʌt plˈuːmd ɒv dˈiːd , skˈeɪlz hˈɛvən ˌəʊvəhˈɛd ,
wˌeə sˈəʊlz and sˈʌnz fɹɒm ɡˈɒdz hˈaɪ θɹˈəʊn ɑː ʃˈɛd .
pɹˈeɪ wɪðˌaʊt sˈiːsɪŋ , lˈɛt ɡˈʊd dˈiːdz ʌnfˈəʊld
lˈaɪk pˈɛtəlz əvə ɹˈəʊz , ʌntˈɪl , kəmplˈiːt ,
ðə flˈaʊəɹ ɒv ˈaskɪŋ , fˈʊl and fˈeə and swˈiːt ,
ɪz fˈɪt fɔː ɡˈɒdz ɹˈaɪt hˈand tə tˈeɪk and hˈəʊld .
fˈɒls pɹˈeəz ɑː bˈaɹən bɹˈɛθ , lˈaɪk vˈeɪpə ɹˈəʊld
bɪtwˌiːn mˈɛn and ðə stˈɑːz ; ðeɪ hˈaɪd ðə fˈiːt
ɒv ˈeɪndʒəlz . bˌʌt ðə tɹˈuː pɹˈeə , wˈaɪz and mˈiːt ,
fɹɒm tʃˈaɪmɪŋ sfˈiə tə sfˈiəɹ ˌɒn hˈaɪ ɪz tˈəʊld .

ɐ mˈaʊntɪn sˈʌmtaɪmz stˈandz ɪn sˈaɪlənt stˈeɪt
and ˈaʊtwəd stˈɪlnəs , wˌaɪlst ɪts fˈaɪəɹɪ hˈɑːt
θɹˈɒbz wɪð dˈuːmz pˈəʊtənsi and pˈɛnt - ˌʌp fˈeɪt .
sˌəʊ kˈant stˈʊd , bɹˈuːdɪŋ fɔː twˈɛlv jˈiəz ɐpˈɑːt
fɹɒm mˈɛn , wˌaɪlst hɪz stɹˈɒŋ sˈəʊl dˈɪd dˈɒmɪnˌeɪt
ɐmˈɪd ðə ʃˈeɪdz hˌuːz ɹˈɛlm wɒz ɪts ɹɪzˈɔːt .
ðˈɛn ɒnðə mˈaɪndz ɪlˈɪmɪtəbəl sˈiː
hiː sˈeɪld , ʌndˈɔːntɪd , tˈɪl hiː fˈaʊnd ɐn ˈaɪəl
wˌeə tɹˈuːθ sˈat , lˈaɪk ɐ sˈɪbɪl , nˈiːθ ɐ tɹˈiː
hˌuːz fɹˈuːt wɒz nˈɒlɪdʒ , and hiː fˈɛlt hɜː smˈaɪl
smˈaɪt ɒnðə vˈeɪlz ɒv sˈɛns ðat ˈʌtəli
klˈaʊd ðə sˈəʊlz ˈaɪz and sˌəʊ sˈad mˈɛn bɪɡˈaɪl .
and ɪn hɪz tɹˈɛmblɪŋ hˈand ʃiː lˈeɪd ðə kˈiː
ðat sˈɒlvz ðə sˈiːkɹəts ɒv ˈɔːl θˈɪŋz ðat bˈiː .

hˌaʊ ˈɒfən ɪz ɪt ðat aʊəɹ ˈɒnwəd pˈaθ
dɪvˈaɪdz ɪn twˈeɪn , wˈaɪlst , at ðə dʒˈʌŋkʃən , stˈand
tˈuː fˈeɪts , and ˈiːtʃ ɐ ɡˈɑːlənd pɹˈɒfəɹəθ ,
ɒv bˈʌdz ɒv pɹˈɒmɪs twˈaɪnd , wɪð aʊtstɹˈɛtʃt hˈand .
ðə wˈɒn ɪz djˈuːti kˈɔːld , hɜː vˈɪsɪdʒ haθ
ðə klˈiəɹə lˈaɪt , and ɒv hɜː pɹˈɒmɪsd lˈand
ʃiː tˈɛlz hˈaɪ tˈaɪdɪŋz , wˈaɪlst , wɪð stˈɜːn kəmˈand ,
ʃiː pˈɔɪnts tə ɹˈəʊdz ðat lˈiːd , pˈɜːtʃans , tə dˈɛθ !
ðɪ ˈʌðəɹ ɪz mˈɔː bjˈuːtɪfəl ; hɜː fˈeɪs
ɡlˈəʊz ɪnðə sˈʌnlaɪt , and hɜː lˈʌvlɪt ˈaɪz
ʃˈəʊ ɪn ðeə lˈɪmpɪd wˈɛlz ðə dˈiːps ɒv spˈeɪs ,
stˈɑː - stɹˈuːn wɪð hˈəʊps , and fˈeəɹəst pɹˈɒfəsiz .
hɜː nˈeɪm ɪz ɪnklɪnˈeɪʃən ; bˌʌt nˈəʊ pˈiːs
dwˈɛlz ɪn hɜː smˈaɪl , nˈɔːɹ ˌɒn hɜː pˈaθweɪ lˈaɪz .

ˈɒft wʊd maɪ sˈəʊl sˈɪŋ , bˌʌt ðə hˈɑːt , hɜː lˈaɪə ,
tˈiə - wˈɛt and wˈɔːpt baɪ mˈaɪn and ˈʌðəz wˈəʊ ,
lˈaɪz ɪnðə dˈʌst ʌnstɹˈʌŋ , wˌaɪlst flˈɪkə slˈəʊ
ðɪ ˈɛmbəz ɒv ɪts fˈeɪnt and fˈeɪdɪŋ fˈaɪə ;
sˌəʊ hˈiəɹ aɪ sˈɪt and wˈɒtʃ ðə mˈəʊmənts flˈəʊ
az ˌɪntʊ pˈast - tˈaɪmz ɹˈɛlm ðə jˈiəz ɹɪtˈaɪə ,
wɪð skˈant ɡlˈiːnd ɡɹˈeɪn wɪðˌɪn maɪ hˈandz tə ʃˈəʊ , - -
skˈant ɡɹˈeɪn ɒv dˈiːd ɔː sˈɒŋ , maɪ sˈəʊlz dɪzˈaɪə
ɪf nˈaʊ ɡˈɒdz mˈɛsɪndʒə , pˈeɪl dˈɛθ , ʃˌʊd ˈask : - -
" wˌɒt ɡˈʊd hˈeɪst ðˈaʊ tə ʃˈəʊ fɔː ðiːz ðˌaɪ jˈiəz ?
hˈeɪst ðˈaʊ mˌeɪd ðˌaɪ lˈaɪf ɹˈiəl , ɔː bˌʌt ɐ mˈask ? "
wˌɒt ˈansə kʊd aɪ ɡˈɪv ? ɒvwˈɪtʃ wˈɒn tˈask ,
baɪ ɡɹˈeɪs wˈeəɹɒf mˈɛnz smˈaɪlz wɜː lˈɪt ɔː tˈiəz
dɹˈaɪd , kʊd aɪ sˈeɪ : " maɪ skɹˈəʊl ðə ɹˈɛkɔːd bˈeəz ? "

tʊ ˈɔːl mˈɛn nˈeɪtʃə spˈiːkəθ ɪn ðɪs wˈaɪz : - -
" ɹˈiːd ɪn maɪ bˈʊk , ɔː stɹˈeɪtweɪ ʃˌal jiː dˈaɪ ;
ɪts lˈiːvz ɑːɹ ˈəʊpən tə ðə ɹˈiːdəz ˈaɪz ;
ɪts lˈɪvɪŋ lˈɔː wɒz θˈɔːt and ɹˈɪtən bˈaɪ
ðə ɡˈɒd hˌuːz tɹˈuːθs tə juː ɑː mˈɪstəɹiz ,
and ɪn hˌuːz hˈɒləʊ hˈand ɐlˈaɪk wiː lˈaɪ .
ɹˈiːd ɪn maɪ bˈʊk and ɪn jɔː ɹˈiːdɪŋ lˈaɪv ;
aɪ ˈask jiː mˈɛni kwˈɛstʃənz dˈeɪ baɪ dˈeɪ :
tə ðəʊz ðat ˈansə ɹˈaɪtli , aɪ wɪl ɡˈɪv
ɐ ɡˈɜːdən ɹˈɪtʃ and fˈʊl . ɪf wˈɒn ʃˌal sˈeɪ ,
" ɐlˈas , aɪ nˈəʊ nˈɒt ! " aɪ mˈeɪ nˌɒt ɹɪpɹˈiːv ;
ɪf wˈɒn ʃˌal ˈansə ɹˈɒŋli , aɪ mˈʌst slˈeɪ ;
aɪ nˈəʊ nˌɒt mˈɜːsi , and mˈeɪ nˌɒt fəɡˈɪv ;
and nˈʌn kan maɪ stɹˈɒŋ mˈandeɪt dˌɪsəʊbˈeɪ . "

wˌɛn aɪ bɪhˈəʊld ðə pˈɜːl - ɛnsˈɪŋktʃəd mˈuːn
ɡˈeɪz ɒnðə nˈaɪt wɪð sˈiːmɪŋ ˈɑːdə wˈɔːm ,
and mˈɑːk ˌɒn hˈɪl and dˈeɪl hɜː sˈɒft smˈaɪlz stɹˈuːn ,
tˈɪl dˈɑːknəs dˈaɪz bɪfˌɔː hɜː wˈaɪt wˈɒndz tʃˈɑːm ,
aɪ fˈiːl ðat wɒt tʊ ˈɜːθ sˌəʊ fˈeəɹ ɪz ʃjˈuːn
ɪz fˈɒls and flˈiːtɪŋ az hɜː tʃˈeɪndʒɪŋ fˈɔːm .
fɔːɹ ɪn hɜː hˈɑːt ɪz dˈɛθ ; and ˌɒn hɜː bɹˈɛst
ʃiː bˈeəz ðɪ ɪmpɹˈɛs ɒv hɜː lˈaɪfz dɪkˈeɪ ;
and ðat swˈiːt lˈaɪt weəwˈɪð hɜː θɹˈəʊn ɪz dɹˈɛst ,
ɪz bˌʌt ðə ɹˈiːflɛks ɒvðə kwˈɪknɪŋ ɹˈeɪ
lˈɛnt baɪ ðə sˈʌn , ðat fˈeɪn wʊd sˈiː hɜː blˈɛst
wɪð lˈɪvɪŋ vˈɜːdjʊə fˈɪlɪŋ ˈɛvɹɪ ɡɹˈeɪ ,
dˈɛd plˈeɪn and fˈɔːmləs mˈaʊntɪnz ˈaɹɪd kɹˈɛst .
jˈɛt , kˈəʊld and dˈɛd , ʃiː wˈɛndz θɹuː nˈaɪt and dˈeɪ .

lˈʌv kˈeɪm tə mˌiː fˈʊl ˈɒft , and ˌɛsˈeɪtʃwˈɛd hɪz fˈeɪs
and smˈaɪld and flˈɛd , lˈʌv wˈɪspəd ɪnðə spɹˈɪŋ - -
kˈɔːld fɹɒm hɪz fˈɑː - ˈɒf sˈiːkɹət dwˈɛlɪŋ - plˈeɪs - -
and ˈɒft bɪfˌɔː mˈaɪn ˈaɪz hɪz ɡlˈiːmɪŋ wˈɪŋ
flˈʌtəd ɐn ˈɪnstənt . ˈɒft sˌəʊ hˈaɪ hiː sˈeɪt
ˌɒn pˈiːks ɒv snˈəʊ , ðat ˈɔːl maɪ bɹˈɛθ wɒz ɡˈɒn
bɪfˌɔːɹ aɪ ɹˈiːtʃt hˌɪm , and dɪspˈaʃənət
dɪzˈaɪə lˈeɪ dˈɛd , and lˈʌv ɒv lˈʌv ɐlˈəʊn
maɪ hˈɑːt hˈɛld ; jˈɛt , wˌɛn lˈʌv dˈɪd fˈɑːðəst sˈiːm ,
hiː sˈaɪlənt stˈʊd bɪsˈaɪd mˌiː , and hɪz fˈɔːm
wɒz vˈeɪld ; ðˈɛn , az ɐwˈeɪkɪŋ fɹɒm ɐ dɹˈiːm ,
aɪ njˈuː hˌɪm sˈʌdənli , ˈand , az ðə stˈɔːm
ʃɹˈaʊdɪŋ ðə sˈʌn mˈeɪ bɹˈeɪk and dˌɪsɐpˈiə ,
ðə vˈeɪl wɒz ɹˈɛnt , and lˈəʊ ! hɪmsˈɛlf wɒz hˈiə .

ðə sˈiː ɪz az ɐ ɡˈɑːdən ðatðə wˈɪnd
bˈɪdəθ bɹˈeɪk fˈɔːθ ɪn lˈɪli - bˈʌdz , ðə skˈaɪ
ɐ pˈɪktʃə wɪð ˈɔːl fˈeəɹɪlˌand dɪzˈaɪnd - -
baɪ dˈeɪ ðə klˈaʊdz , baɪ nˈaɪt ðə stˈɑːz swˈiːp bˈaɪ
nˈɔː kwˈɛstʃən , nˈɔː ɹɪvˈiːl lˈʌvz hˈɒɹəskˌəʊp .
lˈaɪf ɪz ɐ mˈeɪdən wɪð ɐ ɡˈɑːlənd kɹˈaʊnd ;
spˈeɪs ɪz ɐ pˈalɪs bˈɪlt baɪ hˈandz ɒv hˈəʊp ;
tˈaɪm ɪz ɐ mˈɛlədi ðat dʌθ ɹɪzˈaʊnd
fɹɒm stˈɑː tə dˈɪstənt stˈɑː , and ˈəʊnli hˈɜːd
ɪn pˈasɪŋ ˌɒn ɪts tɹˈansɪt fɹɒm ɐfˈɑː .
dˈɛθ ðɪ ɪnˈɛvɪtəbəl , ɪz dɪfˈɜːd
tə sˈʌtʃ mˈəʊst dˈɪstənt fjˈuːtʃəz , ðat hɪz kˈɑː ,
hˌuːz θˈʌndəɹɪŋ wˈiːlz sˌəʊ ˈɒfən sˈaʊnd ˈeɪ - nˈaɪ ,
ɪz sˈaɪlənt az hɪz ʃˈadəʊ pˈasɪŋ bˈaɪ .

ɪz lˈʌv , ðˈɛn , hˈapɪnəs ? ˈɑː , jˈɛs , ðə bˈɛst !
ɪz hiː nˌɒt pˈeɪn ? ˈəʊ , bˈɪtə ! dʌθ hiː smˈaɪl ?
az smˈaɪlz ðə mˈɔːnɪŋ ? dʌθ hiː wˈiːp ? jˈeɪ , lˈɛst
hɪz smˈaɪl mˌaɪt lˈuːz ɪts sˈeɪvə ! haθ hiː ɡˈaɪl ?
az haθ ðə ɹˈɛd ɹˈəʊz ðat bɪɡˈaɪlz ðə bˈiː !
wˌɒt dʌθ hɪz vˈɔɪs dˈɪskɔːs ɒv ? lˈəʊ ! hiəɹˈɪn
lˈaɪəθ lˈʌvz pˈəʊtənsi ; hɪz kˈiːn ˈaɪz sˈiː
and smˈaɪt əpˌɒn ˈiːtʃ sˈiːkɹət - hˈɔːdɪd sˈɪn ,
and ðˈɛn hiː sˈeɪθ : wˌaɪlst ðɪs wɪð ðˌiː dʌθ dwˈɛl ,
mˈʌst ðˈaʊ and aɪ fɔːɹ ˈɛvə biː at stɹˈaɪf ,
and ɪn ðˌaɪn ˈiə maɪ tˈʌŋ mˈʌst ˈaʊəli tˈɛl
dɪspɹˈeɪz , tˈɪl ðˈaʊ dˈɒst kˈast ɪt fɹɒm ðˌaɪ lˈaɪf ?
and mˈəʊst hiː ɹˈeɪləθ at ðə dˈɑːlɪŋ vˈaɪs
ðat dʌθ ˈiːtʃ sˈəʊl sˌəʊ kˈʌnɪŋlɪ ɛntˈaɪs .

ˈaɪb ðˈaʊ ðə bˈəʊ , ˈand , lˈaɪk ðɪ ˈaɹəʊ , ˈaɪ
wɪl klˈiːv ðə ɡˈəʊldən ˈapəl ɒv ɛndˈɛvə ;
ðɪ ˈɛɹənt nˈaɪt ɒv tɹˈuːθ , aɪl slˈeɪ ˈiːtʃ lˈaɪ ,
and ˈɛɹəz wˈɛb wɪð θˈɔːts kˈiːn sˈɔːd - blˈeɪd sˈɛvə .
ðɪ ˈɜːθ ɪz bˌʌt ɐ klˈɒd , ʌntˈɪl ðə sˈʌn
dɹˈɔː bjˈuːti fɹɒm ɪts bɹˈɛst ɪn tɹˈiː and flˈaʊə ,
ðə jˈiəz ɑː bˌʌt ɐ wˈeɪst ɒv sˈandz ðat ɹˈʌn ,
tˈɪl hˈaɪ ɐtʃˈiːvmənt kɹˈaʊn wˈɒn nˈəʊbəl ˈaʊə .
ðə ɡɹˈeɪt wˈɜːdz ɹˈɒki ɹˈɪbz ɑː θˈɪnli vˈeɪnd
wɪð ɡˈəʊld , ðat nˈʌn bˌʌt stɹˈɒŋɡəst sˈiːkəz fˈaɪnd ,
and mˈɛni ɐ kˈɒmbat baɪ ðə wˈɒɹɪə ɡˈeɪnd
bɪfˌɔː hɪz bɹˈaʊ wɪð bˈeɪz mˈeɪ biː ɛntwˈaɪnd .
ɐlˈəʊn , maɪ spˈɪɹɪt fˈeɪnts əpˌɒn ðə wˈeɪ ,
biː ðˈaʊ ɪts ɡˈaɪd , biː ðˈaʊ ɪts sˈeɪvɪŋ stˈeɪ .

aɪ ðə nˈaɪt ɪz stˈɪl , ðə sˈaɪlənt fɹˈɒst hˈaŋz θˈɪk
ˌɒn lˈiːf and ɡɹˈas , ðə dʒˈuːəlz kˈʌmɪŋ dˈeɪ
wɪl lˈaɪt tə sˈɒfənd splˈɛndə . bɹˈaɪt and kwˈɪk
ðə stˈɑːbiːmz θɹuː ðə kɹˈɪsp ˈeə θɹˈɪl . ɐwˈeɪ
swˈɪftə ðɐn ðiːz ɐ θˈɔːt hɐz sˈaʊθwəd spˈɛd ,
and bˈak ɹɪtˈɜːnd ˌɒn fˈeɪθfəl , hˈəʊmɪŋ wˈɪŋ ,
bˈeəɹɪŋ ðə pˈɪktʃəɹ əvə ɡˈəʊldən hˈɛd
pɹˈɛst ˌɒn ɐ snˈəʊi pˈɪləʊ . slˈʌmbəɹɪŋ
maɪ dˈɑːlɪŋ lˈaɪz ; ˈiːtʃ ˈaɪlɪd , sˈɪlkən - fɹˈɪndʒd ,
dɹˈuːps lˈaɪk ɐ dˈʌvz bɹˈɛst - fˈɛðə tɹˈɛmjʊləsli - -
ðə lˈɪps , ɐ pˈɛtɔːld kˈaskɪt hˈɑːf ʌnhˈɪndʒd ,
ʃˈəʊ pˈɜːlz mˈɔː bɹˈaɪt ðɐn hˈəʊldz ðə sˈɪlvə sˈiː .
fɔː nˈaʊ ɐ stɹˈeɪ dɹˈiːm - spˈɪɹɪt at hɜːɹ ˈiə
tˈɛlz tə ðə tʃˈaɪld sˌʌm tˈeɪl ʃiː smˈaɪlz tə hˈiə .

ˌaɪˈeɪ ɹˈəʊzbʌd mˈaʊθ , sˈiːld fˈaʊnt ɒv wˈɜːdz ʌnspˈəʊkən ,
ðˌaɪ kˈɪs ɪz az ɐ sˈakɹəmənt . sˈɒft hˈandz
ðat hˈəʊld maɪ hˈɑːt , ˈiːtʃ dˈɪmpəl ɪz ɐ tˈəʊkən
ɒv kˈɒnkwɛst ˈɔː ðə fjˈuːtʃəz wˈaɪdnɪŋ lˈandz !
bɹˈaɪt smˈaɪl , ðat fɹʌmðə sˈʌndɔːn sˈiːmz tə bˈɒɹəʊ
ɪts ɹˈeəɹəst lˈaɪt , aɪ dˈeə nˌɒt ˈiːvən pɹˈeɪ
ðat ðˈaʊ ɛskˈeɪp ðə ʃˈeɪdz ɒv pˈeɪn and sˈɒɹəʊ ,
fɔː flˈaʊəz fˈeɪd ɪn ˈɛvɹɪ klˈaʊdləs dˈeɪ .
bˈʌt , wˌɛn ðə stˈɔːm kˈʌmz , mˈeɪst ðˈaʊ fˈaɪnd ʃˈʊə hˈeɪvən
ɔː stɹˈɛŋθ tə stˈand ʌntˈɪl ɪts ɹˈeɪdʒ haθ pˈast ,
ˈand , ɪnðə dˈɑːk , mˈeɪ ɡˈɒdz stɹˈɒŋ hˈɛlp biː ɡˈɪvən ,
ðˌəʊ lˈɒŋ ðə nˈaɪt , ðə dˈeɪ mˈʌst kˈʌm at lˈast ,
and ɪf maɪ ˈəʊn dˈɛθ fˈɜːst biː nˌɒt dɪkɹˈiːd ,
ˈəʊ , mˈeɪ maɪ bɹˈɛst ðˌaɪ ʃˈiːld bˈiː , at ðˌaɪ nˈiːd !

ɪn ðiːz dˈeɪz , ˈɛvɹɪ mˈʌðəz sˈʌn ɔː dˈɔːtə
ɹˈaɪts vˈɜːs , wˌɪtʃ nˈəʊwˈɒn ɹˈiːdz ɛksˈɛpt ðə ɹˈaɪtə ,
ɒlðˈəʊ , ˌʌnˈɪŋkt , ðə pˈeɪpə wʊd biː wˈaɪtə ,
and wˈɜːθ , pɜː ɹˈiːm , ɐ hˈeə , wˌɛn juː hav kˈɔːt hɜː .
hˈʌndɹədz ɒv ʌnstˈɔːntʃt ʃˈɛlɪz dˈeɪli wˈɔːtə
ʌnˈansəɹɪŋ dˈʌst ; ɐ θˈaʊzənd wˈɜːdswɜːθs skɹˈɪbəl ;
and twˈaɪs ɐ θˈaʊzənd kˈɔːn lˈɔː ɹˈaɪməz dɹˈɪbəl
ɹˈaɪmd pɹˈəʊz , ʌnɹˈɛd . hˈɪmnəz ɒv fɹˈɔːd and slˈɔːtə ,
baɪ kˈant kˈɔːld ˈʌðə nˈeɪmz , ɐlˈəʊn fˈaɪnd bˈaɪəz - -
hˌuː bˈaɪ , bˌʌt ɹˈiːd nˈɒt . " wˌɒt ɐ lˈɒs ɪn pˈeɪpə , "
ɡɹˈəʊnz ˈiːtʃ ɪmˈɔːtəl ɒvðə hˈəʊst ɒv sˈaɪəz !
" wˌɒt pɹəfɐnˈeɪʃən ɒvðə mˈɪdnaɪt tˈeɪpə
ɪn ɛkspəɹˈeɪʃənz vˈaɪl ! bˌʌt aɪ ɹˈaɪt wˈɛl ,
and wˈaɪzli pɹˈɪnt . wˌaɪ dˈəʊnt maɪ pˈəʊɪmz sˈɛl ? "

dʒˈɒn . ɪnðə sˈaʊnd ɒv ðat ɹɪbˈɛlɪəs wˈɜːd
ðeəɹ ɪz bɹˈeɪv mjˈuːzɪk . dʒˈak , and dʒˈakəbˌɪn ,
ɑː vˈʌlɡə tˈɜːmz ; lˈɔː - lˈɪŋkt tə ʃˈeɪm and sˈɪn ,
ðeɪ hav ɐ twˈaŋ ɒv dʒˈak ðə hˈaŋmənz kˈɔːd :
jˈɛt dʒˈɒn haθ mˈɛɹɪt wˌɪtʃ kan wˈɛl ɐfˈɔːd
təbi kˈɔːld dʒˈaks . baɪ lˈaɪfz stɹˈeɪndʒ ˈɒfs and ˈɒnz !
ɡlˈɔːɹi haθ hɐd ɡɹˈeɪt dˈiːlɪŋz wɪððə dʒˈɒnz ,
sˈɪns hˈɪstəɹˌi fˈɜːst ɐwˈeɪkt wˌeə fˈeɪbəl snˈɔːd .
dʒˈɒn kˈeɪd , dʒˈɒn hˈʌs , dʒˈɒn hˈampdən , and dʒˈɒn nˈɒks !
ˈaɪ , ðiːz wɜː ðə nˈeɪmz ɒv fˈɛləʊz hˌuː hɐd wˈɪl .
dʒˈɒn wˈɪlsənz nˈeɪm , fˈɑː sˈaʊndɪd , sˈaʊndz nˌɒt ˈɪl ;
bˌʌt hˌaʊ ʌnlˈaɪk dʒˈɒn mˈɪltənz ɔː dʒˈɒn lˈɒks !
dʒˈɒn bɹˈaɪt , lˈaɪk lˈɒk and mˈɪltən , skˈɔːnz pˈeɪd slˈɒθ ;
and dʒˈɒnsən mˌaɪthɐv lˈaɪkt tə dʒˈɪbɪt bˈəʊθ .

ɐ hˈaɪəlɪŋz wˈeɪdʒɪz tə ðə pɹˈiːst ɑː pˈeɪd ;
wˌaɪl lˈaɪvz and dˈaɪz , ɪn wˈɒnt and ɹˈaɡz , ðə bˈɑːd !
bˌʌt pɹˈiːtʃɪŋ ˈɔːt təbi ɪts ˈəʊn ɹɪwˈɔːd ,
and nˌɒtə sˈɔːdɪd , ɪf ɐn ˈɒnɪst tɹˈeɪd .
pˈɔːl , lˈeɪbəɹɪŋ pɹˈaʊdli wɪð hɪz hˈandz , ɐɹˈeɪd
ɹiːdʒˈɛnəɹˌeɪtɪd hˈɑːts ɪn pˈiːs and lˈʌv ;
and wˈɛn , wɪð pˈaʊə , ðeɪ pɹˈiːtʃt ðə mˈɪstɪk dˈʌv ,
pˈɛn , bˈɑːkleɪ , klˈɑːksən , ˈaskt nˌɒt mˈamənz ˈeɪd .
ˈaz , fɔːɹ ɪts ˈəʊn sˈeɪk , pˈəʊɪtɹi ɪz swˈiːt
tə pˈəʊɪts - - sˈəʊ , ˌɒn tˈasks ɒv mˈɜːsi bˈaʊnd ,
ɹɪlˈɪdʒən tɹˈavəlz wɪð ʌnsˈandeɪld fˈiːt ,
mˌeɪkɪŋ ðə flˈɪnti dˈɛsət hˈəʊli ɡɹˈaʊnd ;
and nˈɛvə wɪl hɜː tɹˈaɪʌmf biː kəmplˈiːt
wˌaɪl wˈɒn pˈeɪd pˈɪlɡɹɪm əpˌɒn ˈɜːθ ɪz fˈaʊnd .

nˈɑːld ˈəʊk and hˈɒli ! stˈəʊn - kɹˈɒpt lˈaɪk ðə stˈəʊn !
ɑː jiː ɒv ˈɪt , ɔːɹ ɪz ɪt pˈɑːt ɒv juː ?
jɔː jˈuːniən stɹˈeɪndʒ ɪz mˈɑːvələsli tɹˈuː ,
and mˌeɪks ðə ɡɹˈanɪt wˌɪtʃ aɪ stˈand əpˌɒn
sˈiːm lˈaɪk ðə vˈɪʒən əvən ˈɛmpaɪə ɡˈɒn ,
ɡˈɒn , jˈɛt stˈɪl pɹɪzˈɛnt , ðˌəʊ ɪt nˈɛvə wɒz
sˈeɪv az ɐ ʃˈadəʊ , - - lˈɛt ðə ʃˈadəʊ pˈas !
sˌəʊ pˈɛɹɪʃ hjˈuːmən ɡlˈɔːɹɪz , ˈɛvɹɪ wˌɒn !
bˈʌt , ɹˈɒks ! jiː ɑː nˌɒt ʃˈadəʊz ; tɹˈiːz ! jiː kˈast
ðɪ ɒlmˈaɪtiz ʃˈadəʊ ˌəʊvə ðə hˈəʊmwəd bˈiː ,
hɪz nˈeɪm ˌɒn bɹˈɪməm ! jˈeɪ , ðə kˈʌmɪŋ blˈast
bɪnˌiːθ hɪz kˈɜːtənz ɹˈiːdz ɪt hˈiə wɪð mˌiː ,
and pˈɔːzɪz nˌɒt tə nˈʌmbə mˈɑːvəlz pˈast
bˌʌt spˈiːdz ðə θˈʌndəɹ ˌɒn ˌəʊvə lˈand and sˈiː .

wˌaɪ ʃˌʊd ðə tˈaɪni hˈɑːp biː tʃˈeɪnd tə θˈiːmz
ɪn fɔːtˈiːn lˈaɪnz , wɪð pˈɛdənt ɹˈɪɡə bˈaʊnd ?
ðə sˈɒnɪts mˌaɪt ɪz mˈaɪtɪə ðɐn ɪt sˈiːmz :
wˈɪtnəs ðə bˈɑːd ɒv ˈiːdən lˈɒst and fˈaʊnd ,
hˌuː ɡˈeɪv ðɪs lˈuːt ɐ klˈaɹiənz bˈatəl sˈaʊnd .
and lˈəʊ ! ɐnˈʌðə mˈɪltən kˈɑːmli tˈɜːnz
hɪz ˈaɪz wɪðˈɪn , ɐ lˈaɪt ðat ˈɛvə bˈɜːnz ,
wˈeɪtɪŋ tˈɪl wˈɜːdswɜːθz sˈɛkənd pˈiə biː fˈaʊnd !
mˈiːntaɪm , fɪtsˈadəmz mˈɔːnfəl mjˈuːzɪk ʃˈəʊz
ðatðə skˈɔːnd sˈɒnɪts tʃˈɑːm mˈeɪ jˈɛt ɛndˈiə
sˌʌm lˈɒŋ dˈiːp stɹˈeɪn , ɔː lˈeɪ ɒv wˈɛl - tˈəʊld wˈəʊz ;
sˈʌtʃ ɐz ɪn bˈaɪɹɒnz kˈʌplət bɹˈɪŋz ɐ tˈiə
tə mˈanli tʃˈiːks , ɔːɹ ˌəʊvə hɪz stˈanzə θɹˈəʊz
ɹˈaptʃəɹ and ɡɹˈiːf , sɒlˈɛmnɪti and fˈiə .

tˈɔɪ ɒvðə tˈaɪtənz ! tˈaɪni hˈɑːp ! ɐɡˈɛn
aɪ kwˈɒɹəl wɪððɪ ˈɔːdəɹ ɒv ðˌaɪ stɹˈɪŋz ,
ɪstˈablɪʃt baɪ ðə lˈɔː ɒv sˈɒnɪt - kˈɪŋz ,
and jˈuːzd baɪ dʒˈaɪənts hˌuː dˈuː nˈɔːt ɪn vˈeɪn .
wɒz pˈɛtɹɑːk , ðˈɛn mɪstˈeɪkən ɪnðə stɹˈeɪn
ðat tʃˈɑːmz ɪtˈalɪə ? wɜː ðeɪ tˈeɪstləs θˈɪŋz
ðat mˈɪltən ɹˈɔːt ? and ɑː ðeɪ mˈʌtəɹɪŋz
ʌntjˈuːnfəl , ðat pˈeɪ wˈɜːdswɜːθ wɪð plˈiːzd pˈeɪn ?
nˈəʊ . bˌʌt aɪ sˈiː ðat tˈaɪɹənts kˈʌm ɒv slˈeɪvz ;
ðat stˈeɪts ɑː wˈʌn baɪ ɹˈʌʃ ɒv ɹˈɒbəz stˈiːl ;
and mˈɪliənz stˈɑːvd and tˈɔːtʃəd tə ðeə ɡɹˈeɪvz ,
bɪkˈʌz az ðeɪ ɑː tˈɔːt mˈɛn θˈɪŋk and fˈiːl ;
ðˈeəfɔː , aɪ tʃˈeɪndʒ ðə sˈɒnɪts slˈeɪvɪʃ nˈəʊts
fɔː tʃˈiːpə mjˈuːzɪk , sˈuːtɪd tə maɪ θˈɔːts .

ˈabi ! fɔːɹ ˈɛvə smˈaɪlɪŋ pˈɛnsɪvli ,
hˌaʊ lˈaɪk ɐ θˈɪŋ ɒv nˈeɪtʃə dˈɒst ðˈaʊ ɹˈaɪz
ɐmˈɪd hɜː lˈʌvliəst wˈɜːks ! az ɪf ðə skˈaɪz ,
klˈaʊdɪd wɪð ɡɹˈiːf , wɜːɹ ˈɑːtʃd ðˌaɪ ɹˈuːf tə bˈiː ,
and ðə tˈɔːl tɹˈiːz wɜː kˈɒpɪd ˈɔːl fɹɒm ðˌiː !
mˈɔːnɪŋ ðˌaɪ fˈɔːtʃuːnz - - wˌaɪl ðə wˈɔːtəz dˈɪm
flˈəʊ lˈaɪk ðə mˈɛməɹˌi ɒv ðˌaɪ ˈiːvnɪŋ hˈɪm ,
bjˈuːtɪfəl ɪn ðeə sˈɒɹəʊɪŋ sˈɪmpəθi ;
az ɪf ðeɪ wɪð ɐ wˈiːpɪŋ sˈɪstə wˈɛpt ,
wˈɪndz nˈeɪm ðˌaɪ nˈeɪm ! bˌʌt ðˈaʊ , ðˌəʊ sˈad , ˈɑːt kˈɑːm ,
and tˈaɪm wɪð ðˌiː hɪz plˈaɪtɪd tɹˈɒθ haθ kˈɛpt ;
fɔː hˈeəbɛlz dˈɛk ðˌaɪ bɹˈaʊ , ˈand , at ðˌaɪ fˈiːt ,
wˌeə slˈiːp ðə pɹˈaʊd , ðə bˈiː and ɹˈɛdbɹɛst mˈiːt ,
mˈɪksɪŋ ðˌaɪ sˈaɪz wɪð nˈeɪtʃəz lˈəʊnli sˈɑːm .

ðeɪ sˈɛd ɒv hɜː , " ʃiː nˈɛvə kan hav fˈɛlt
ðə sˈɒɹəʊz ðat aʊə dˈiːpə nˈeɪtʃəz fˈiːl " :
ðeɪ sˈɛd , " hɜː plˈasɪd lˈɪps hav nˈɛvə spˈɛlt
hˈɑːd lˈɛsənz tˈɔːt baɪ pˈeɪn ; hɜːɹ ˈaɪz ɹɪvˈiːl
nˈəʊ pˈaʃənət jˈɜːnɪŋ , nˈəʊ pəplˈɛkst ɐpˈiːl
tʊ ˈʌðəɹ ˈaɪz . lˈʌv and hɜː hˈɑːt hav dˈɛlt
wɪð hɜː bˌʌt lˈaɪtli . " - - wˌɛn ðə pˈɪlɡɹɪmz dwˈɛlt
fˈɜːst ˌɒn ðiːz ʃˈɔːz , lˈɛst sˈavɪdʒ hˈandz ʃˌʊd stˈiːl
tə pɹˈɛʃəs ɡɹˈeɪvz wɪð dˈɛsɪkɹˌeɪtɪŋ tɹˈɛd ,
ðə bˈɛɹɪəl - fˈiːld wɒz wɪððə plˈaʊʃeə kɹˈɒst
and ðeə ðə mˈeɪz hɜː sˈɪlkən tɹˈɛsɪz tˈɒst .
wɪð θˈaŋks ðəʊz pˈɪlɡɹɪmz ˈeɪt ðeə bˈɪtə bɹˈɛd ,
wˌaɪl pˈiːsfəl hˈɑːvɪsts hˈɪd wɒt ðeɪ hɐd lˈɒst .
- - wˌɒt ɪf hɜː smˈaɪlz kənsˈiːld fɹɒm juː hɜː dˈɛd ?

ɐ ɹˈɪŋkəld kɹˈabd mˈan ðeɪ pˈɪktʃə ðˌiː ,
ˈəʊld wˈɪntə , wɪð ɐ ɹˈʌɡɪd bˈiəd az ɡɹˈeɪ
az ðə lˈɒŋ mˈɒs əpˌɒn ðɪ ˈapəl - tɹˈiː ;
blˈuː - lˈɪpt , ɐn ˈaɪsdɹɒp at ðˌaɪ ʃˈɑːp blˈuː nˈəʊz ,
klˈəʊs mˈʌfəld ˈʌp , and ˌɒn ðˌaɪ dɹˈiəɹi wˈeɪ
plˈɒdɪŋ ɐlˈəʊn θɹuː slˈiːt and dɹˈɪftɪŋ snˈəʊz .
ðeɪ ʃˌʊdəv dɹˈɔːn ðˌiː baɪ ðə hˈaɪ - hˈiːpt hˈɑːθ ,
ˈəʊld wˈɪntə ! sˈiːtɪd ɪn ðˌaɪ ɡɹˈeɪt ˈɑːmd tʃˈeə ,
wˈɒtʃɪŋ ðə tʃˈɪldɹən at ðeə kɹˈɪsməs mˈɜːθ ;
ɔː sˈɜːkəld baɪ ðˌɛm az ðˌaɪ lˈɪps dɪklˈeə
sˌʌm mˈɛɹi dʒˈɛst , ɔː tˈeɪl ɒv mˈɜːdə dˈaɪə ,
ɔː tɹˈʌbəld spˈɪɹɪt ðat dɪstˈɜːbz ðə nˈaɪt ,
pˈɔːzɪŋ at tˈaɪmz tə ɹˈaʊz ðə mˈəʊldəɹɪŋ fˈaɪə ,
ɔː tˈeɪst ðɪ ˈəʊld

ɡˈəʊ , vˈaləntˌaɪn , and tˈɛl ðat lˈʌvli mˈeɪd
hˈuːm fˈansi stˈɪl wɪl pɔːtɹˈeɪ tə maɪ sˈaɪt ,
hˌaʊ hˈiəɹ aɪ lˈɪŋɡəɹ ɪn ðɪs sˈʌlən ʃˈeɪd ,
ðɪs dɹˈiəɹi ɡlˈuːm ɒv dˈʌl mənˈastɪk nˈaɪt ;
sˈeɪ , ðat ˈɛvɹɪ dʒˈɔɪ ɒv lˈaɪf ɹɪmˈəʊt
at ˈiːvnɪŋz klˈəʊzɪŋ ˈaʊəɹ aɪ kwˈɪt ðə θɹˈɒŋ ,
lˈɪsənɪŋ ɪn sˈɒlɪtjˌuːd ðə ɹˈɪŋ - dˈəʊmz nˈəʊt ,
hˌuː pˈɔːz lˈaɪk mˌiː hɜː sˈɒlɪtəɹi sˈɒŋ ;
sˈeɪ , ðat ɒv hɜːɹ ˈabsəns kˈɔːlz ðə sˈɒɹəʊɪŋ sˈaɪ ;
sˈeɪ , ðat ɒv ˈɔːl hɜː tʃˈɑːmz aɪ lˈʌv tə spˈiːk ,
ɪn fˈansi fˈiːl ðə mˈadʒɪk ɒv hɜːɹ ˈaɪ ,
ɪn fˈansi vjˈuː ðə smˈaɪl ɪlˈuːm hɜː tʃˈiːk ,
kˈɔːt ðə lˈəʊn ˈaʊə wɛn sˈaɪləns stˈɪlz ðə ɡɹˈəʊv ,
and hˈiːv ðə sˈaɪ ɒv mˈɛməɹˌi and ɒv lˈʌv .

ɪf ðˈaʊ dˈɪdst fˈiːd ˌɒn wˈɛstən plˈeɪnz ɒv jˈɔː
ɔː wˈɒdəl wˈaɪd wɪð flˈat and flˈabi fˈiːt
ˌəʊvə sˌʌm kˈambɹiən mˈaʊntɪnz plˈaʃi mˈʊə ,
ɔː fˈaɪnd ɪn fˈɑːməz jˈɑːd ɐ sˈeɪf ɹɪtɹˈiːt
fɹɒm dʒˈɪpsi θˈiːvz and fˈɒksɪz slˈaɪ and flˈiːt ;
ɪf ðˌaɪ ɡɹˈeɪ kwˈɪlz baɪ lˈɔɪə ɡˈaɪdɪd , tɹˈeɪs
dˈiːdz bˈɪɡ wɪð ɹˈuːɪn tə sˌʌm ɹˈɛtʃɪd ɹˈeɪs ,
ɔː lˈʌv - sˈɪk pˈəʊɪts sˈɒnɪt , sˈad and swˈiːt ,
wˈeɪlɪŋ ðə ɹˈɪɡəɹ ɒv sˌʌm lˈeɪdi fˈeə ;
ɔːɹ ˈɪf , ðə dɹˈʌdʒ ɒv hˈaʊsmeɪdz dˈeɪli tˈɔɪl ,
kˈɒbwɛbz and dˈʌst ðˌaɪ pˈɪniən wˈaɪt bɪsˈɔɪl ,
dɪpˈɑːtɪd ɡˈuːs ! aɪ nˈaɪðə nˈəʊ nˈɔː kˈeə .
bˌʌt ðɪs aɪ nˈəʊ , ðat ðˈaʊ wˈɜːt vˈɛɹɪ fˈaɪn ,
sˈiːzənd wɪð sˈeɪdʒ and ˈʌniənz and pˈɔːt wˈaɪn .

lˈɛt ˈeɪnʃənt stˈɔːɹɪz ɹˈaʊnd ðə pˈeɪntəz ˈɑːt ,
hˌuː stˈəʊl fɹɒm mˈɛni ɐ mˈeɪd hɪz vˈiːnəs tʃˈɑːmz ,
tˈɪl wˈɔːm dɪvˈəʊʃən fˈaɪəd ˈiːtʃ ɡˈeɪzəz hˈɑːt
and ˈɛvɹɪ bˈʊsəm bˈaʊndɪd wɪð ɐlˈɑːmz .
hiː kˈʌld ðə bjˈuːtɪz ɒv hɪz nˈeɪtɪv ˈaɪəl ,
fɹɒm sˌʌm ðə blˈʌʃ ɒv bjˈuːtiz vˈɜːmeɪl dˈaɪz ,
fɹɒm sˌʌm ðə lˈʌvli lˈʊk , ðə wˈɪnɪŋ smˈaɪl ,
fɹɒm sˌʌm ðə lˈaŋɡwɪd lˈʌstəɹ ɒvðɪ ˈaɪz .
lˈəʊ tə ðə fˈɪnɪʃt fˈɔːm ðə nˈeɪʃənz ɹˈaʊnd
ɪn ˌadəɹˈeɪʃən bˈɛnt ðə pˈaɪəs nˈiː ;
wɪð mˈɜːtəl ɹˈiːθs ðɪ ˈɑːtɪsts bɹˈaʊ ðeɪ kɹˈaʊnd ,
hˌuːz skˈɪl , aɹˈiːst , ˈəʊnli ˈɪmɪdʒd ðˌiː .
ˈɪl - fˈeɪtɪd ˈɑːtɪst , dˈuːmd sˌəʊ wˈaɪd tə sˈiːk
ðə tʃˈɑːmz ðat blˈɒsəm ˌɒn aɹˈiːsts tʃˈiːk !

hˈəʊld jɔː mˈad hˈandz ! fɔːɹ ˈɛvəɹ ˌɒn jɔː plˈeɪn
mˈʌst ðə ɡˈɔːdʒd vˈʌltʃə klˈɒɡ hɪz bˈiːk wɪð blˈʌd ?
fɔːɹ ˈɛvə mˈʌst jɔː nˈaɪdʒəz tˈeɪntɪd flˈʌd ,
ɹˈəʊl tə ðə ɹˈavənəs ʃˈɑːk hɪz bˈaŋkwɪt slˈeɪn ?
hˈəʊld jɔː mˈad hˈandz ! and lˈɜːn at lˈɛŋθ tə nˈəʊ ,
and tˈɜːn jɔː vˈɛndʒəns ɒnðə kˈɒmən fˈəʊ ,
jˈɒn tɹˈɛtʃəɹəs vˈɛsəl and hɜː ɡˈɒdləs kɹˈuː !
lˈɛt nˈɛvə tɹˈeɪdəz wɪð fˈɒls pɹˈiːtɛkst fˈeə
sˈɛt ˌɒn jɔː ʃˈɔːz ɐɡˈɛn ðeə wˈɪkɪd fˈiːt :
wɪð ˌɪntədˈɪkt and ɪndɪɡnˈeɪʃən mˈiːt
ɹɪpˈɛl ðˌɛm , and wɪð fˈaɪə and sˈɔːd pəsjˈuː !
ˈavəɹɪs , ðə wˈaɪt kɐdˈavəɹəs fˈiːnd , ɪz ðˈeə ,
hˌuː spɹˈɛdz hɪz tˈɔɪlz ɐkˈɜːsɪd wˈaɪd and fˈɑː ,
and fɔː hɪz pɜːvˈeɪə kˈɔːlz ðə dˈiːmən wˈɔː .

hˈaɪ ɪnðɪ ˈeəɹ ɛkspˈəʊzd ðə slˈeɪv ɪz hˈʌŋ ,
tʊ ˈɔːl ðə bˈɜːdz ɒv hˈɛvən , ðeə lˈɪvɪŋ fˈuːd !
hiː ɡɹˈəʊnz nˈɒt , ðˌəʊ ɐwˈeɪkt baɪ ðat fˈiəs sˈʌn
njˈuː tˈɔːtʃəɹəz lˈaɪv tə dɹˈɪŋk ðeə pˈeəɹənt blˈʌd ;
hiː ɡɹˈəʊnz nˈɒt , ðˌəʊ ðə ɡˈɔːdʒɪŋ vˈʌltʃə tˈiə
ðə kwˈɪvəɹɪŋ fˈaɪbə . hˈɪðə lˈʊk , ˈəʊ jˈiː
hˌuː tˈɔː ðɪs mˈan fɹɒm pˈiːs and lˈɪbəti !
lˈʊk hˈɪðə , jiː hˌuː wˈeɪ wɪð pˈɒlətˌɪk kˈeə
ðə ɡˈeɪn ɐɡˈɛnst ðə ɡˈɪlt ! bɪjˌɒnd ðə ɡɹˈeɪv
ðeəɹ ɪz ɐnˈʌðə wˈɜːld : bˈeə jiː ɪn mˈaɪnd ,
ˈeə jɔː dɪkɹˈiː pɹəklˈeɪmz tʊ ˈɔːl maŋkˈaɪnd
ðə ɡˈeɪn ɪz wˈɜːθ ðə ɡˈɪlt , ðat ðeə ðə slˈeɪv ,
bɪfˌɔː ðɪ ɪtˈɜːnəl , " θˈʌndə - tˈʌŋd ʃˌal plˈiːd
ɐɡˈɛnst ðə dˈiːp damnˈeɪʃən ɒv jɔː dˈiːd .

tʃˈeɪnd tə ðɪ ˈɔː and hˈəʊpləs ɒv ɹɪpɹˈiːv ,
fɹɒm jˈiə tə jˈiə tə wˈɒn dˈʌl tˈask kənfˈaɪnd - -
ɐ tˈask ðat nˈiːdz nˈəʊ ˈɛfət ɒvðə mˈaɪnd ,
ɐ tˈask mˈiəɹ ˈɒnɪst dˈʌlnəs mˌaɪt ɐtʃˈiːv - -
tˈɛl mˌiː , sɪnsˈiəli , ðˌəʊ tˈuː pɹˈaʊd tə ɡɹˈiːv
ɔː mˈɜːməɹ at ðˌaɪ dˈɛstɪnɪz ʌnkˈaɪnd ,
dˈɒst ðˈaʊ nˌɒt fˈiːl at lˈiːst ðə tʃˈeɪnz ðat bˈaɪnd
ðˌaɪ spˈɪɹɪt dˌaʊn tə tˈɔɪlz ɪt mˈʌst nˌɒt lˈiːv ?
tə hav dˈɛkt ðə ʃɹˈaɪn ɒv sˈiəɹiːz wɪððə flˈaʊəz
ðat sˈaɪəns ɡˈeɪv tə ðˌaɪ kəlˈɛktɪŋ hˈand ;
tə hav sˈɜːvd , baɪ jˈuːsfəl ˈɑːts , ðˌaɪ nˈeɪtɪv lˈand :
ðiːz wɜː ðˌaɪ hˈəʊps ; ˌɒn ðiːz wɜː bˈɛnt ðˌaɪ pˈaʊəz .
ðiːz hˈəʊps fɔːɡˈɒn , ɹɪpɹˈɛs ðˌaɪ vˈeɪn dɪzˈaɪəz ;
kˈɜːb ðˌaɪ ɐspˈaɪəɹɪŋ sˈəʊl and kwˈɛntʃ hɜː jˈuːsləs fˈaɪəz .

nˌɒt swˈiːtə tə ðə stˈɔːm - tˈɒst mˈaɹɪnə
ɪz ɡlˈɪmps ɒv hˈəʊm , wˌeə wˈaɪf and tʃˈɪldɹən wˈeɪt
tə wˈɛlkʌm hˌɪm wɪð kˈɪsɪz at ðə ɡˈeɪt ,
ðɐn tə ðə tˈaʊn - wˈɔːn mˈan ðə bɹˈiːzi stˈɜː
ɒv mˈaʊntɪn wˈɪndz ˌɒn ɹˈʌɡɪd pˈaθləs hˈaɪts :
hɪz lˈɒŋ - pˈɛnt sˈəʊl dɹˈɪŋks ɪnðə dˈiːp dɪlˈaɪts
ðat nˈeɪtʃə haθ ɪn stˈɔː . ðə sˈʌn - kˈɪst bˈeɪ
ɡlˈiːmz θɹˈəʊ ðə ɡɹˈand ˈəʊld nˈɑːld ɡˈʌm - tɹˈiː bˈaʊz
lˈaɪk bˈɜːnɪʃt bɹˈas ; ðə stɹˈɒŋ - wˈɪŋd bˈɜːd ɒv pɹˈeɪ
swˈiːps bˈaɪ , əpˌɒn hɪz lˈəʊnli vˈɛndʒfəl wˈeɪ - -
wˌaɪl ˌəʊvəɹ ˈɔːl , lˈaɪk bɹˈɛθ ɒv hˈəʊli vˈaʊz ,
ðə swˈiːt ˈeəz blˈəʊ , and ðə hˈaɪ - vˈɒltɪd skˈaɪ
lˈʊks dˌaʊn ɪn pˈɪti ðɪs fˈeə sˈʌmə dˈeɪ
ˌɒn ˈɔːl pˈʊəɹ ˈɜːθ - bˈɔːn kɹˈiːtʃəz dˈuːmd tə dˈaɪ .

nˈɔː fɔː ðeə bjˈuːti dˈuː aɪ lˈʌv ðə hˈɪlz
ɒvwˈɪtʃ aɪ sˈɪŋ - - fˈeə ðˌəʊ ðə fˈiːtʃəz sˈiːm
bˈaθd ɪnðə splˈɛndəɹ ɒvðə mˈɔːnɪŋz bˈiːm ,
ɔː klˈad ɪn ðat sˈɒft wˈɪtʃəɹi ðat fˈɪlz
ˈiːtʃ ɡlˈɛn at ɡlˈəʊmɪŋ ; nˌɒt fɔː ðɪs ðə ɹˈɪlz
ɑː mˈɔː tə mˌiː ðɐn ˌɛni klˈasɪk stɹˈiːm
ðat ˈɛvə pˈəʊɪt tʃˈəʊz hˌɪm fəɹə θˈiːm ; - -
ɐ swˈiːtə ɹˈiːzən ˈɔːl maɪ bˌiːɪŋ θɹˈɪlz !
ðeɪ ɑː maɪ ˈəʊn ! ðə mˈʌtʃ - lˈʌvd hˈɪlz ɒv hˈəʊm !
nˌɒt wɪð ðat ˈɜːθli ˈəʊnəʃˌɪp wˌɪtʃ lˈʊks
fɔː ɹˈɛnt and tˈaksɪz ; bˌʌt bɪkˈʌz ðə bɹˈʊks ,
ðə bɹˈiːz , ðə ɡlˈɛnz , ˈɔːl - - ˈɔːl - - wˈeəɹəɹ aɪ ɹˈəʊm
hav vˈɔɪsɪz sˈaʊndɪŋ ɪnðə lˈəʊnli wˈaɪld ,
ðat kˈɔːl mˌiː az ɐ mˈʌðə kˈɔːlz hɜː tʃˈaɪld .

bɪlˈiːv mˌiː , dˈiə , ʌnjˈiːldɪŋ ðˌəʊ aɪ bˈiː ,
ambˈɪʃənz flˈʌɹɪʃ ˈəʊnli ɪnðə sˈʌn - -
ɪn nˈɔɪzi dˈeɪlaɪt ˈɛvɹɪ ɹˈeɪs ɪz ɹˈʌn ,
wɪð lˈʌsti pɹˈaɪd fɔːɹ ˈɔːl ðə wˈɜːld tə sˈiː .
wˌɛn dˈɑːknəs sˈɪŋks ðɪ ˈɜːθ ɪn mˈɪstəɹi ,
wˌɛn ˈaɪ ɔːɹ ˈiəɹ ɔː sˈaɪt ɔː sˈaʊnd ɪz nˈʌn ,
bˌʌt dˈɛθ , ɐ tˈaɪd ðat wˈeɪts tə bˈeəɹ ˌʌs ˈɒn ,
and lˈaɪf , ɐ lˈuːsənɪŋ ˈankəɹ ɪnðə sˈiː ,
wˌɛn tˈaɪm and spˈeɪs ɑː hjˈuːdʒ ɐbˌaʊt ðə sˈəʊl ,
and tˈaɪz ɒv kˈʌstəm lˈɒst bɪjˌɒnd ɹˈiːkɔːl ,
and kˈʌɹɪdʒ az ɐ ɡˈɑːmənt ɪnðə flˈeɪm ,
ðˈɛn ˈɔːl maɪ spˈɪɹɪt bɹˈeɪks wɪðˌaʊt kəntɹˈəʊl ,
ðˈɛn ðə hˈɑːt ˈəʊpənz ðˈɛn ðə hˈɒt tˈiəz fˈɔːl
tə pɹˈuːv mˌiː hˈəʊli wˈʊmən ðat aɪˈam .

ˌɒn ɐ stˈɑːd nˈaɪt pɹˈɪns lˈuːsɪfəɹ ˈʌpɹəʊz .
tˈaɪəd ɒv hɪz dˈɑːk dəmˈɪniən swˈʌŋ ðə fˈiːnd
əbˌʌv ðə ɹˈəʊlɪŋ bˈɔːl ɪn klˈaʊd pˈɑːt skɹˈiːnd ,
wˌeə sˈɪnəz hˈʌɡd ðeə spˈɛktəɹ ɒv ɹɪpˈəʊz .
pˈʊə pɹˈeɪ tə hɪz hˈɒt fˈɪt ɒv pɹˈaɪd wɜː ðˈəʊz .
and nˈaʊ əpˌɒn hɪz wˈɛstən wˈɪŋ hiː lˈiːnd ,
nˈaʊ hɪz hjˈuːdʒ bˈʌlk ˈɔːɹ ˈafɹɪkz sˈandz kəɹˈiːnd ,
nˈaʊ ðə blˈak plˈanɪt ʃˈadəʊd ˈɑːktɪk snˈəʊz .
sˈɔːɹɪŋ θɹuː wˈaɪdə zˈəʊnz ðat pɹˈɪkt hɪz skˈɑːz
wɪð mˈɛməɹˌi ɒvðɪ ˈəʊld ɹɪvˈəʊlt fɹɒm ˈɔː ,
hiː ɹˈiːtʃt ɐ mˈɪdəl hˈaɪt , and at ðə stˈɑːz ,
wˌɪtʃ ɑː ðə bɹˈeɪn ɒv hˈɛvən , hiː lˈʊkt , and sˈaŋk .
ɐɹˈaʊnd ðɪ ˈeɪnʃənt tɹˈak mˈɑːtʃt , ɹˈaŋk ˌɒn ɹˈaŋk ,
ðɪ ˈɑːmi ɒv ʌnˈɒltəɹəbəl lˈɔː .

ˈəʊ , juː hˌuː lˈʌv mˌiː nˈɒt , tˈɛl mˌiː sˌʌm wˈeɪ
wˈeəbaɪ aɪ mˈeɪ fəɡˈɛt juː fəɹə spˈeɪs ;
nˈeɪ , klˈiːn fəɡˈɛt juː and jɔː lˈʌvli fˈeɪs - -
jˈɛt wˈɛl aɪ nˈəʊ hˌaʊ vˈeɪn ðɪs pɹˈeəɹ aɪ pɹˈeɪ .
ˈɔːl wˈɛðəz hˈəʊld juː . kan aɪ mˌeɪk ðə mˈeɪ
fəbˈɪd hɜː bˈaʊz blˈəʊ wˈaɪt ɪn ˈɛvɹɪ plˈeɪs ?
ɔː ɹˈɒb dʒjˈuːn ɒv hɜː ɹˈəʊz ðat kˈʌmz ɐpˈeɪs ?
tʃˈiːt ɒv ðeə tʃˈɑːm ðɪ ˈɛldə mˈʌnθs and ɡɹˈeɪ ?
ˈaɪ , wɜː juː dˈɛd , juː kʊd nˌɒt biː fəɡˈɒt ;
sˌəʊ spˈɑːs ðə blˈuːm ɐlˈɒŋ ðə lˈeɪnz wʊd bˈiː ;
sˈʌtʃ swˈiːtnəs ˈaʊt ðə bɹˈaɪəɹi hˈɛdʒɪz flˈɛd ;
maɪ tˈiəz wʊd fˈɔːl ðat juː hɐd lˈʌvd mˌiː nˈɒt ;
and bˈɪtəɹə tˈiəz ðat juː hɐd ɡˈɒn fɹɒm mˌiː ;
lˈɪvɪŋ juː bɹˈeɪk maɪ hˈɑːt , sˌəʊ wʊd juː dˈɛd !

wˌɛn aɪ kənsˈɪdə lˈaɪf and ɪts fjˈuː jˈiəz - -
ɐ wˈɪsp ɒv fˈɒɡ bɪtwˈɪkst ˌʌs and ðə sˈʌn ;
ɐ kˈɔːl tə bˈatəl , and ðə bˈatəl dˈʌn
ˈeə ðə lˈast ˈɛkəʊ dˈaɪz wɪðˌɪn aʊəɹ ˈiəz ;
ɐ ɹˈəʊz tʃˈəʊkt ɪnðə ɡɹˈas ; ɐn ˈaʊəɹ ɒv fˈiəz ;
ðə ɡˈʌsts ðat pˈast ɐ dˈɑːkənɪŋ ʃˈɔː dˈuː bˈiːt ;
ðə bˈɜːst ɒv mjˈuːzɪk dˌaʊn ɐn ʌnlˈɪsənɪŋ stɹˈiːt , - -
aɪ wˈʌndəɹ at ðɪ ˈaɪdəlnəs ɒv tˈiəz .
jiː ˈəʊld , ˈəʊld dˈɛd , and jiː ɒv jˈɛstənˌaɪt
tʃˈiːftənz , and bˈɑːdz , and kˈiːpəz ɒvðə ʃˈiːp
baɪ ˈɛvɹɪ kˈʌp ɒv sˈɒɹəʊ ðˈat juː hˌad ,
lˈuːs mˌiː fɹɒm tˈiəz , and mˌeɪk mˌiː sˈiː əɹˈaɪt
hˌaʊ ˈiːtʃ haθ bˈak ɐtwˈɒns hiː stˈeɪd tə wˈiːp :
hˈəʊmə hɪz sˈaɪt , dˈeɪvɪd hɪz lˈɪtəl lˈad !

fɹɒm mˈɔːn tʊ ˈiːv ðeɪ stɹˈʌɡəld - - lˈaɪf and dˈɛθ .
at fˈɜːst ɪt sˈiːmd tə mˌiː ðat ðeɪ ɪn mˈɜːθ
kəntˈɛndɪd , and az fˈəʊz ɒv ˈiːkwəl wˈɜːθ ,
sˌəʊ fˈɜːm ðeə fˈiːt , sˌəʊ ʌndɪstˈɜːbd ðeə bɹˈɛθ .
bˌʌt wɛn ðə ʃˈɑːp ɹˈɛd sˈʌn kˈʌt θɹuː ɪts ʃˈiːθ
ɒv wˈɛstən klˈaʊdz , aɪ sˈɔː ðə bɹˈaʊn ˈɑːmz ɡˈɜːθ
tˈaɪtən and bˈeə ðat ɹˈeɪdiənt fˈɔːm tʊ ˈɜːθ ,
and sˈʌdənli bˈəʊθ fˈɛl əpˌɒn ðə hˈiːθ .
and ðˈɛn ðə wˈʌndə kˈeɪm - - fɔː wɛn aɪ flˈɛd
tə wˌeə ðəʊz ɡɹˈeɪt antˈaɡənˌɪsts dˌaʊn fˈɛl
aɪ kʊd nˌɒt fˈaɪnd ðə bˈɒdi ðat aɪ sˈɔːt ,
and wɛn and wˌeəɹ ɪt wɛnt aɪ kʊd nˌɒt tˈɛl ,
wˈɒn ˈəʊnli fˈɔːm wɒz lˈɛft ɒv ðəʊz hˌuː fˈɔːt ,
ðə lˈɒŋ dˈɑːk fˈɔːm ɒv dˈɛθ - - and ɪt wɒz dˈɛd .

wɪðˌɪn ðə ɹˈəʊz aɪ fˈaʊnd ɐ tɹˈɛmblɪŋ tˈiə ,
klˈəʊs kˈɜːtənd ɪn ɐ ɡlˈuːm ɒv kɹˈɪmsən nˈaɪt
baɪ tˈɛndə pˈɛtəlz fɹʌmðɪ ˈaʊtə lˈaɪt ,
aɪ plˈʌkt ðə flˈaʊə and hˈɛld ɪt tə maɪ ˈiə ,
and θˈɔːt wɪðˌɪn ɪts fˈɜːvɪd bɹˈɛst tə hˈiə
ɐ smˈʌðəd hˈɑːt - bˈiːt θɹˈɒbɪŋ sˈɒft and lˈəʊ .
aɪ hˈɜːd ɪts bˈɪzi lˈaɪf - blˈʌd dʒˈɛntli flˈəʊ ,
nˈaʊ fˈɑːɹ ɐwˈeɪ and nˈaʊ sˌəʊ stɹˈeɪndʒli nˈiə .
ˈɑː , θˈɔːt ˈaɪ , ɪf ðiːz sˈaɪlənt lˈɪps ɒv flˈeɪm
kʊd biː ʌnsˈiːld and flˈɪŋ ˌɪntʊ ðɪ ˈeə
ðeə wˈəʊ , ðeə pˈaʃən , and ɪn spˈiːtʃ pɹəklˈeɪm
ðeə wˈɔːm ɪntˌɒksɪkˈeɪʃən ɒv dɪspˈeə ; - -
ðˈɛn wʊd aɪ ɡˈɪv ðə ɹˈəʊz ˌɪntʊ ðˌaɪ hˈand ;
ðˈaʊ kˈʊdst ɪts vˈɔɪs , bɪlˈʌvd , nˌɒt wɪðstˈand .

hˌaʊ kan aɪ lˈaɪtli spˈiːk ðˌaɪ wˈʌndɹəs nˈeɪm ,
wˌɪtʃ bɹˈiːðz ðɪ ˈeəɹi fɹˈeɪɡɹəns ɒv θaɪsˈɛlf ,
az mˈaɪt , fˈɑː stɹˈeɪɪŋ fɹɒm hɪz flˈaʊə , ðɪ ˈɛlf
hˈəʊld jˈɛt ɐ bɹˈɛθ wɪðˌɪn hɪz fɹˈadʒaɪl fɹˈeɪm
ɒvðə flˈaʊəz sˈəʊl , bɪtɹˈeɪɪŋ wˈɛns hiː kˈeɪm ?
aɪ tˈuː , bɪlˈʌvd , ðˌəʊ wiː stɹˈeɪ ɐpˈɑːt ,
sˈɪns ɪnðə vˈɛstəl tˈɛmpəl ɒv ðˌaɪ hˈɑːt
aɪ dwˈɛl sɪkjˈʊə , ɡlˈəʊ wɪð ɐ sˈeɪkɹəd flˈeɪm .
ɐ bɹˈɛθ ɒv ðˌaɪ swˈiːt sˈɛlf ˌʌntʊ mˌiː klˈɪŋz - -
ɐ wˈʌndɹəs vˈɔɪs , az ɒv lˈɑːdʒ ʌnbˈɔːn dˈiːdz ,
wɪð dˈiːp ɹɪzˈaʊndɪŋz , θɹuː maɪ bˌiːɪŋ ɹˈɪŋz ,
and ˌʌntʊ wˈaɪdə ɹˈɛlmz ɒv vˈɪʒən lˈiːdz .
and dˈɛd tə mˌiː ɑː sˈɒɹəʊ , dˈaʊt , and pˈeɪn ;
ðə slˈʌmbəɹɪŋ ɡˈɒd wɪðˌɪn mˌiː wˈeɪks ɐɡˈɛn .

aɪɐm ðə tʃˈaɪld ɒv ˈɜːθ and ˈeəɹ and sˈiː ,
maɪ lˈʌləbˌaɪ baɪ hˈɔːs sɪlˈʊəɹiən stˈɔːmz
wɒz tʃˈantɪd ; and θɹuː ˈɛndləs tʃˈeɪndʒɪŋ fˈɔːmz
ɒv plˈant and bˈɜːd and bˈiːst ʌnsˈiːsɪŋlɪ
ðə tˈɔɪlɪŋ ˈeɪdʒɪz ɹˈɔːt tə fˈaʃən mˌiː .
lˈəʊ , ðiːz lˈɑːdʒ ˈansɛstəz hav lˈɛft ɐ bɹˈɛθ
ɒv ðeə stɹˈɒŋ sˈəʊlz ɪn mˈaɪn , dɪfˈaɪɪŋ dˈɛθ
and dˈuːm . aɪ ɡɹˈəʊ and blˈɒsəm az ðə tɹˈiː ,
and ˈɛvə fˈiːl dˈiːp - dˈɛlvɪŋ , ˈɜːθi ɹˈuːts
bˈaɪndɪŋ mˌiː dˈeɪli tə ðə kˈɒmən klˈeɪ ;
bˌʌt wɪð ɪts ˈeəɹi ˈɪmpʌls ˈʌpwəd ʃˈuːts
maɪ lˈaɪf ˌɪntʊ ðə ɹˈɛlmz ɒv lˈaɪt and dˈeɪ .
and ðˈəʊ , ˈəʊ sˈiː , stˈɜːn mˈʌðəɹ ɒv maɪ sˈəʊl ,
ðˌaɪ tˈɛmpəsts sˈɪŋ ɪn mˌiː , ðˌaɪ bˈɪləʊz ɹˈəʊl !

aɪ sˈɔː ðə lˈɪli pˈeɪl and pˈɜːfɛkt ɡɹˈəʊ
ɐmˈɪd ɪts sˈaɪlənt sˈɪstəz ɪnðə mˈiːd .
mˈɛθɔːt wɪðˌɪn ɪts tʃˈɪli dˈɛpθ tə ɹˈiːd
ɐ mˈeɪdənli səvˈɛɹɪti , az ðˈəʊ
ɐ kˈuːl jˈʌŋ lˈaɪf lˈeɪ slˈʌmbəɹɪŋ ɪnðə snˈəʊ
ɒv ɪts fɹˈeɪl sˈʌbstəns . ɪn ðat tʃˈalɪs wˈaɪt ,
hˌuːz fˈeəɹi tˈɛkstʃə ʃˈɒn ɐɡˈɛnst ðə lˈaɪt ,
ɐn ʌnwˈeɪkənd pˈʌls bˈiːt fˈeɪnt and slˈəʊ .
and aɪ ɹɪmˈɛmbəd , lˈʌv , ðˌaɪ kˈɔɪ dɪsdˈeɪn ,
wˌɛn ðˈaʊ maɪ lˈʌv fɔː ðˌiː hˈadst fˈɜːst dɪvˈaɪnd ;
ðˌaɪ pɹˈaʊd , ʃˈaɪ tˈɛndənəs , tˈuː pɹˈaʊd tə fˈeɪn
ðat wˈɪlfəl blˈaɪndnəs wˌɪtʃ ɪz jˈɛt nˌɒt blˈaɪnd .
ðˈɛn tʊwˈɔːd ðə sˈʌn ðˌaɪ lˈɪli - lˈaɪf aɪ tˈɜːnd ,
wɪð sˈʌdən splˈɛndə flˈʌʃt ɪts tʃˈalɪs bˈɜːnd .

ɪn sˈʌməz dɹˈiəɹi ˈiə , az sˈʌnz ɡˌəʊ bˈaɪ
hˌuːz jˈɛləʊ bˈiːmz ɑː dˈʌld wɪð lˈaŋɡəɹəs mˈəʊts ,
ðə dˈiːp vaɪbɹˈeɪʃənz ɒvðə kˈɒzmɪk nˈəʊts
ɑːɹ az ðə vˈɔɪs ɒv ðəʊz ðat pɹˈɒfəsi .
hɜː spˈɪɹɪt kˈɪndəlz , and hɜː fˈɪlmi ˈaɪ !
ɪn hˈeɪst ðə flˈʌtəɹɪŋ ɹˈəʊb , hˌuːz ɡlˈɔːɹi flˈəʊts
ɪn pˈɪktʃəd fˈəʊldz , hɜːɹ ˈiːɡə sˈəʊl dɪvˈəʊts - -
lˈəʊ , ʃiː wɪð hɜː wˈɪŋd hˈɑːpə swˈiːps ðə skˈaɪ !
splˈɛndəz ɒv blˈɒsəmd tˈaɪm , lˈaɪk pˈɒpɪz ɹˈɛd ,
dɪstˈɪl dˈʌl slˈʌmbəz ˈɔː ðɪ ɛnɡˈeɪdʒd sˈəʊl
and θɹˈɔːl wɪð sˈɛnsjuːəs pˈɒmp ɪts ˈaʒəd dˈaʊə ;
tˈɪl , ɹˈaʊzd baɪ vˈaɪbɹənt tˈʌtʃ fɹʌmðɪ ʌnsˈiːn pˈaʊə ,
ðə spˈɪɹɪt kˈiːn , fɹˈiːd fɹʌmðə pˈeɪntɪd dˈɛd ,
ˌɒn wˈɪŋz mˈaʊnts ˌʌp tə ɹˈiːtʃ ɪts lˈɪvɪŋ ɡˈəʊl .

ðə fˈɪtfəl ɹˈʌsəl ɒvðə sˈiː - ɡɹˈiːn lˈiːvz
tˈɛlz ɒvðə hˈəʊmwəd tˈaɪd , and fɹˈiː - blˈəʊn ˈeə
ˈʌptɜːnz ðˌaɪ ɡlˈiːmɪŋ lˈiːfɪdʒ lˈaɪk ɐ ʃˈeə - -
ɐ sˈɪlvəɹi fˈəʊm ðˌaɪ bˈʊsəm , az ɪt hˈiːvz !
ˈəʊ pˈɛzənt tɹˈiː , ðə ɹˈiːɡəl bˈeɪ dʌθ bˈeə
ɪts θɹˈɒbɪŋ bɹˈɛst tʊ ˈɛbz and flˈʌdz - - and ɡɹˈiːvz !
ˈəʊ slˈɛndə fɹˈɒndz , pˈeɪl az ɐ mˈuːnbiːm wˈiːvz ,
dʒˈɔɪ wˈəʊk jɔː stɹˈeɪn ðat tɹˈɛmbəlz tə dɪspˈeə !
wˈɪləʊ ɒv nˈɔːmandi , sˈeɪ , dˈuː ðə bˈɜːdz
ɒv mˈʌðələnd plˈeɪn ɪn ðˌaɪ sˈiː - tʃˈant lˈəʊ ,
ɔː vˈɔɪs ɒv ðəʊz hˌuː bɹˈɔːt ðˌiː ɪnðə ʃˈɪps
tə tˈaɪdəl vˈeɪlz ɒv ɐkˈeɪdi ? vˈeɪn wˈɜːdz !
ɡɹˈiːf ʌnɐswˈeɪdʒd mˌeɪks mˈəʊn ðat ɡˈaspəɹˌəʊ
bˈɔːɹ ˌɒn ɪts flˈʌd ðə flˈiːt wɪð ˈaɪən lˈɪps !

dˈɪm nˈeɪm , jˈɛt ɡɹˈand , ðat ˈɛvə wˈɪŋks səɹˈiːn
ɪnðə ɹˈɛd fˈaɡəts lˈaɪt , and lˈaɪk ɐ ɡˈəʊst
hˈɒvəz əbˌʌv ðiːz ɹˈɔːkəs tˈaɪdz , ðɪs kˈəʊst ,
ɹˈiːðɪŋ wˈiəd wˈɛbz ɒv ˈaɹəʊi sˈɒlts and kˈiːn !
ˌʌndə ðə blˈak - blˈuː nˈaɪts ʌnɹəʊlˈeɪd skɹˈiːn
ðə lˈuːn ɪz kˈɔːlɪŋ tə ðə fˈaɪəɹɪ hˈəʊst ,
and jˈɛt nˈəʊ ˈansə kˈʌmz tə kˈiːp ðˌaɪ bˈəʊst - -
fˈɑː jˈiəz ðeə mˈɛləʊ θˈʌndəz ɹˈəʊl bɪtwˈiːn .
dɪvˈaɪnəst ɒvðə ɹˈɛd mˈanz ɹˈeɪs and nˈeɪm ,
fˈʊlnəs ɒv hˌaɪəwˈaθəz dˈɔːnɪŋ dˈeɪ ,
ɡˈɪvəɹ ɒv lˈɔːz , pɹˈiːst , pɹˈɒfɪt , ˈɔːl kənfˈɛst !
θˈaʊlt kˈʌm ɐɡˈɛn , ɐpˈiːzd ðˌaɪ ɹˈaθ and ʃˈeɪm ,
ðˌaɪ spˈiːd ɪn ˈɔːl ðˌaɪ lˈɪmz , ˌʌp jˈɒndə bˈeɪ
ɪn wˈaɪt kənˈuː fɹɒm ˈaʊt ðə nˈeɪkɪd wˈɛst .

wɪð aʊtstɹˈɛtʃt wˈɜːɹɪŋ wˈɪŋz ɒv vˈan - dˈaɪkt dʒˈɛt ,
tˈuː kɹˈəʊz wˈɒn dˈeɪ ˈɔː hˈaʊs and pˈeɪvmənt pˈasd .
swˈɪft sˌɪlʊwˈɛts lˈɪmd ɡˈeɪnst ðə blˈuː , ðeɪ ɡlˈasd
smˈuːð bˈiːk and ˈɛbən fˈɛðəɹ ɪnðə wˈɛt
ɒv ɡˈeɪpɪŋ pˈuːl and ɡˈʌtə , wˈaɪl , bɪsˈɛt
baɪ nˈɛstwəd lˈɒŋɪŋ , hˈaɪ ðeə hˈɔːs kɹˈaɪ kˈast
ɪnðə fˈeɪs ɒv fˈɪkəl sˈʌn and tɹˈɛtʃəɹəs blˈast ,
tˈɪl ˈɔːl ðə sˈɪti smˈɛlt ɒv vˈaɪələt .
ðˈɛn θɹuː ðat sˈɪti kwˈɪk ðə njˈuːz dˈɪd ɹˈʌn .
ɡɹˈeɪt wˈiːlz wɜː slˈakənd ; bˈɛlts wɜː stˈɒpt ɪn mˈɪl ,
and fˈaɪəz ɪn fˈɔːdʒɪz . lˈɒŋ ˈeə sˈɛt ɒv sˈʌn
dˈeɪzd mˈɛn , pˈeɪl wˈɪmɪn sˈɔːt ðɪ ˈəʊpən hˈɪl - -
ðeɪ θɹˈɒŋd ðə stɹˈiːts . ðeɪ kˈɔːt ðə klˈaɹiən kɹˈaɪ - -
" spɹˈɪŋ hɐz kˈʌm bˈak - - tɹˈʌst spɹˈɪŋ tə nˈɛvə dˈaɪ ! "

stɹˈeɪndʒ , ðat nˈəʊ ˈaɪdəl haθ bˌiːn ɹˈʌfli ɹˈɔːt ,
ɔː fˈeəli kˈɑːvən , bˈeəɹɪŋ ˌɒn ɪts bˈeɪs
ɐ nˈeɪm sˌəʊ pˈəʊtənt ! stɹˈeɪndʒ , nˈəʊ ˈeɪnʃənt ɹˈeɪs ,
wˈɜːkəz ɪn wˈaɪtəst pˈeəɹiən , ˈɛvə sˈɔːt
tə ɹɪpɹədjˈuːs ðˌaɪ bjˈuːti , slˈaɪli fɹˈɔːt
wɪð vˈast sədʒˈɛstʃən ! stɹˈeɪndʒ , ðˈaʊ kˈʊdst nˌɒt bɹˈeɪs
ðə dˈʌl ɐsˈɪɹiən , dˈɪdst nˌɒt tˈɛmpt fɹɒm tʃˈeɪs ,
tɹˈəʊfi and bˈatəl , ðə sˈʌnz ɒv lˈɪtəɹəl θˈɔːt .
wiː hˌuː ɑː tˈaɪəd ɒv ɡˈɒdz mˈʌst jˈɛt tə ðˌiː
ɹˈɛndəɹ ɐlˈiːdʒəns . tʃˈans and lˈʌv ɑː blˈaɪnd ,
and kˈɔːz ɪz sˈəʊlɛs , ˈɑːt ɪz dˈɛf and vˈeɪn ,
ˈɔːl ʌnɐvˈeɪlɪŋ lˈuːmz ðə ɡˈɒd ɒv pˈeɪn .
dɪsklˈeɪmɪŋ ðˈiːz , wiː tʃˈuːz wɪð pɹˈiːsiənt mˈaɪnd
ðɪ ʌnnˈəʊn ɡˈɒd ɒv ɒpətjˈuːnɪti .

wˈɜːkɪŋ az ˈɜːst baɪ lˈɔː , nˌɒt mˈɪɹəkəl ,
baɪ dʒˈiːnɪəs ɡˈɒd dʌθ lˈɪft ɐ kˈɒmən sˈəʊl
tə sˌʌm stˈɪl spˈɒt wˌeəɹ ɪt mˈeɪ ɡlˈɪmps ðə ɡˈəʊl ;
bˈɪdɪŋ ɪt ɒnðə mˈaʊntɪn hˈaɪts tə dwˈɛl ,
jˈɛt nˌɒt sˈəʊ fˌɑːɹ ɐpˈɑːt bˌʌt ɪt mˈeɪ tˈɛl
tə tˈɔɪləz ɪnðə plˈeɪn bɪlˌəʊ ðə hˈəʊl
ɒvðə vˈɪʒən . mˈastə , stˈɪl ðɪ ˈɔːɡən - ɹˈəʊl
ɒv ðˌaɪ dˈiːp mjˈuːzɪk vaɪbɹˈeɪts , and ɪts spˈɛl
ˈeɪdz ðɪ ʌplˈɪft ðat stˈɜːz aʊə ɡɹˈəʊsə klˈeɪ
tə ɹˈaɪz and sˈiːk ðə hˈaɪts . ˈəʊ sˈəʊl ɡˈɒd sˈɛt
ɐ lˈɪtəl lˈəʊə ðɐn hɪz wˈaɪt ˈeɪndʒəlz , jˈɛt
ɐ ɹˈaʊnd fɔː mˈan tə klˈaɪm ðə stˈɑːwəd wˈeɪ
ðˈaʊ ˈɑːt . wˈɒn pˈɑːm wɪð ˈeɪndʒəlz lˈɒŋ sˈɪns mˈɛt ,
ðɪ ˈʌðə wˈɔːm ɪn mˈanz ɡɹˈasp stˈɪl dʌθ stˈeɪ .

aɪ nˈɛvə hˈəʊli fˈiːl ðat sˈʌməɹ ɪz hˈaɪ ,
haʊˈɛvə ɡɹˈiːn ðə tɹˈiːz , ɔː lˈaʊd ðə bˈɜːdz ,
haʊˈɛvə mˈuːvləslɪ ˈaɪ - wˈɪŋkɪŋ hˈɜːdz
stˈand ɪn fˈiːld pˈɒndz , ɔːɹ ˌʌndə lˈɑːdʒ tɹˈiːz lˈaɪ ,
tˈɪl aɪ dˈuː klˈaɪm ˈɔːl kˈʌltʃəd pˈastʃəz bˈaɪ ,
ðat hˈɛdʒd baɪ hˈɛdʒɹəʊz stjˈuːdɪəsli fɹˈɛtɪd tɹˈɪm ,
smˈaɪl lˈaɪk ɐ lˈeɪdiz fˈeɪs wɪð lˈeɪs lˈeɪst pɹˈɪm ,
and ˌɒn sˌʌm mˈʊə ɔː hˈɪl ðat sˈiːks ðə skˈaɪ
lˈəʊnli and nˈeɪkɪdlɪ , - - ˈʌtəli lˈaɪ dˈaʊn ,
and fˈiːl ðə sˈʌnʃaɪn θɹˈɒbɪŋ ˌɒn bˈɒdi and lˈɪm ,
maɪ dɹˈaʊsi bɹˈeɪn ɪn plˈɛzənt dɹˈʌŋkənnəs swˈɪm ,
ˈiːtʃ ɹˈaɪzɪŋ θˈɔːt sˈɪŋk bˈak and dɹˈiːmɪlɪ dɹˈaʊn ,
smˈaɪlz kɹˈiːp ˈɔː maɪ fˈeɪs , and smˈʌðə maɪ lˈɪps , and klˈɔɪ ,
ˈiːtʃ mˈʌsəl sˈɪŋk tʊ ɪtsˈɛlf , and sˈɛpɹətli ɛndʒˈɔɪ .

dɪlˈɪvə mˌiː fɹɒm mˈaɪn ˈəʊn dɹˈiːmz ! bˌʌt sˈeɪv
fɹɒm mˈaɪn ˈəʊn θˈɔːts ; fɔː ðˈiːz , tˈuː bˈɪzi stˈɪl ,
fˈɪl ˌʌp ðə mˈaɪtɪəst mˈɛʒəɹ ɒv mˈaɪn ˈɪl
and fˈɔːm ðə dˈɑːkəst dˈuːm ðat aɪ mˈʌst bɹˈeɪv !
dɪlˈɪvəɹəns , ðˈɛn , fɹɒm ðiːz aɪ dˈiːpli kɹˈeɪv ;
bˌʌt pˈeɪʃəns ðɪs mˈʌst nˈiːd , and pˈaʊə and skˈɪl ;
fəðə ɡɹˈeɪt hˈɑːt ɪz kˈʌnɪŋ , and ɪts wˈɪl
ɹˈaɪt tˈɪɹanəs ! sˈeɪ hˌuː stˈuːps nˌɒt az ɪts slˈeɪv ?
ðə hˈɑːt ɪz az ɐ dʒˈaɪənt ɪn ɪts mˈaɪt ,
and dʌθ ɪn mˈastəɹi ɒv ɪts ɡɹˈeɪtnəs tˈaʊə ,
and ɹˈaɪsəθ ɪn ɪts stɹˈɛŋθ , tə blˈast and blˈaɪt !
hˈɑːt , ðˈaʊ ˈɑːt ɐ hˈəʊst ɒv dʒˈaɪənts ɪn ðˌaɪn ˈaʊə !
ðə pˈaʃənz ɑː ðˌaɪ wˈɒɹɪəz ; and ðiːz fˈaɪt
az ðˌəʊ ðeəɹ ˈɑːmz wɜː stˈɔːmz , ðə θˈʌndəz kˈɒnkəɹɪŋ dˈaʊə !

lˈɪsən ɐwˈaɪl ! bˌʌt lˈɛnd mˌiː ðˌaɪ lˈʌvd ˈiə ,
and aɪ wɪl tˈiːtʃ maɪ sˈəʊl ɒv sˈəʊlz tə ðˌaɪn !
ðə kˈɔɪlz ɒv θˈɔːt wɪl kjˈʊɹɪəsli ʌntwˈaɪn ,
and stɹˈaɪv tə ʃˈəʊ hˌaʊ dˈiːpli ðˈaʊ ˈɑːt dˈiə .
bˌʌt fˈɜːst mˈʌst aɪ fˈʊl mˈɛni ɐ mˈɪst ɒv fˈiə
and klˈaʊd ɒv ɡɹˈiːf , ðat dˈʌl ðɪs dˈuːm ɒv mˈaɪn ,
ˈɛseɪ tə tʃˈeɪs ɐwˈeɪ ˈeə jˈɛt kan ʃˈaɪn
ðə stˈɑːɹ ɒv pˈɜːfɛkt lˈʌv , fˈʊl , stɹˈɒŋ , and klˈiə !
ðˈɛn , ðˈɛn bɪhˈəʊld ɪt ˈɔːl wˈɒn blˈeɪz ɒv lˈaɪt ,
ɪtsˈɛlf ɐ ɡlˈəʊɪŋ fˈɜːməmənt ɒv fˈaɪə ,
ˈɔːl ˌʌnɛkstˈɪŋɡwɪʃəblɪ klˈiə and bɹˈaɪt ,
ðˌəʊ ˈɒft ðˈʌs ɡˈɜːt baɪ klˈaʊdz dˈiːp , dˈɑːk , and dˈaɪə
ðat dˈuː dɪstˈɜːb ɪts splˈɛndə ; tʃˈɛk ɪts mˈaɪt .
lˈɪsən ! and smˈaɪl , and bˈɪd ðiːz hˈɛvi ɡlˈuːmz ɹɪtˈaɪə .

aɪ kˈanɒt ɹˈuːl maɪ θˈɔːts ðat ɹˈaʊnd wˈɒn θˈiːm
hˈaŋ , lˈaɪk tə swˈɔːmɪŋ bˈiːz , tˈɪl ˈɔːl ɡɹˈəʊ wˌɒn !
and jˈɛt ðat θˈiːm aɪ fˈeɪn wʊd lˈɜːn tə ʃˈʌn .
ɪt ɪz maɪ lˈaɪfz tˈuː fˈeə bˌʌt fˈeɪtəl dɹˈiːm .
tˈuː dˈeɪndʒəɹəs dˈuː ɪts dˈiːp ɛntʃˈantmənts sˈiːm ,
bˌʌt dˈiəɹə ðɐn maɪ sˈəʊl - - ʌndˈʌn ! ʌndˈʌn !
aɪ kˈanɒt ɹˈuːl maɪ θˈɔːts ; ˈiːtʃ ɹˈaɪzɪŋ sˈʌn
sˈiːz mˌiː stˈɪl dɹˈɪftɪŋ fˈɑːðə dˌaʊn ðə stɹˈiːm .
ˈəʊ fˈiəfəl stɹˈiːm ɒv pˈaʃən ! wˈeɪv baɪ wˈeɪv
dˈɒst ðˈaʊ ɛnɡˈʌlf maɪ bˈiːɪŋ ; mˈʌst ɪt bˈiː ?
ɪz ðeə nˈəʊ pˈaʊə tə stɹˈɛŋθən ɔː tə sˈeɪv ?
nˈəʊ tˈəʊkənz əvə tʃˈeɪndʒ ðiːz ˈaɪz kan sˈiː :
dˈeɪz pˈast and dˈeɪz tə kˈʌm wˈɒn lˈaɪknəs hˈav .
aɪ nˈəʊ maɪ fjˈuːtʃə sˈəʊ , ɪt sˈiːmz ɐ mˈɛməɹˌi !

ðeəɹ ɪz ɐ mjˈuːzɪk ɪn maɪ mˈaɪnd tənˈaɪt
ɐ vˌɪzɪtˈeɪʃən ɒv swˈiːt θˈɔːts , and ɹˈeə !
aɪ nˈəʊ nˌɒt wˈɛns , bˌʌt fˈiːl ðˌɛm spɹˈɪŋɪŋ ðˈeə ,
ˈaɛɹi and dˈɛlɪkət , az wˈɪnd ɔː lˈaɪt .
ðat mjˈuːzɪk ɪn maɪ mˈaɪnd ɒv mˈadʒɪk mˈaɪt ,
ðɪs lˈaɪt kˈast dˈaʊn , ˌɒn ˈɛvɹɪ θˈɔːt , sˌəʊ fˈeə ,
ðɪs stˈɜːɹɪŋ swˈiːtnəs , lˈaɪk tə mˈuːvɪŋ ˈeə ,
kan ðɪs biː lˈʌv ? - - ðɪ ɪmˈɔːtəl and ðə bɹˈaɪt !
ɪt ɪz ʃˈʊəli lˈʌv ! fɔː nˈɔːt bɪsˌaɪd kan bˈiː
sˌəʊ stɹˈeɪndʒ and jˈɛt sˌəʊ swˈiːt , sˌəʊ sˈɒft jˈɛt stɹˈɒŋ .
ɪt ɪz lˈʌv , ðə kɹˈaʊn ɒv ˈɔːl , kɹˈaʊnd mˈɪstəɹi !
maɪ θˈɔːts ɑː ɡˈaðəɹɪŋ tʊ ɐ stˈɑːɹɪ θɹˈɒŋ ,
and skˈatəɹɪŋ fˈɔːθ ðeə bɹˈaɪtnəs fˈɑː and fɹˈiː ;
jˈɛt lˈʌv , ðat sˈʌn , ʃˈaɪnz dˈazlɪŋ ðiːz ɐmˈʌŋ !

hˌaʊ mˈɛni ɐ jˈiə haθ tˈaɪm , wɪð fˈɛlən hˈand
fˈɪltʃt fɹʌmðə sˈʌm ɒv maɪ ɐlˈəʊtɪd dˈeɪz ,
ɐlˈas , wɪð nˈəʊ pəfˈɔːməns ðat mˈeɪ stˈand
ɪn wˈɒɹənt əvə wˈɛl - ˈɜːnd mˈiːd ɒv pɹˈeɪz !
tˈaɪm haθ ðə fˈɔːhɛd ɒv maɪ lˈaɪf bɪlˈaɪnd ,
and klˈɪpt maɪ jˈuːθ wɪð hɪz ɐkˈɜːsd ʃˈiəz ,
haθ mˌeɪd kəmpˈaniənəbəl dʒˈɔɪ ʌnkˈaɪnd ,
and tˈɔːt mˈaɪn ˈaɪz ðə fˈɛləʊʃˌɪp ɒv tˈiəz .
hɪz fˈɒls hˈandz fˈɒlsli hav maɪ mˈaɪnd ɐsˈeɪld ,
ðˈɛns stˈiːlɪŋ mˈɛni ɐ sˈiːkɹət ɒv swˈiːt plˈɛʒə ;
bˌʌt hɪz fˈɔɪld fˈɪŋɡəz nˈʌθɪŋ hav pɹɪvˈeɪld
ɐɡˈɛnst maɪ hˈɑːt - - ðə kˈaskɪt ɒv maɪ tɹˈɛʒə .
maɪ lˈʌv ɒv ðˌiː pɹɪsˈɜːvd ɪn ɪts fɹˈɛʃ pɹˈaɪm ,
ˈaɪ , ɹˈɒbd , lˈɛft ɹˈɪtʃ ; hˌaʊ pˈʊəɹ ɐ θˈiːf ɪz tˈaɪm !

ˈəʊ vˈɪʒənd fˈeɪs , ʌnˈʌtəɹəblɪ fˈeə ,
hˌaʊ ˈɒft wɛn blˈaknəs mˈʌfəld ˌʌp ðə nˈaɪt ,
and tˈɛmpəst - lˈeɪdən wʌzðə sˈɜːtʃɑːdʒd ˈeə ,
nˈɔːɹ ˌɛni hˈəʊp ɐpˈiəd ɒv stˈɑːɹɪ lˈaɪt ,
hˌaʊ ˈɒfən , lˈuːsənt az ðə fˈʊl - fˈeɪsd mˈuːn ,
wˌɛn sˈʌdənli ʃiː ɹˈɛndz ðə klˈaʊdɪd flˈiːs ,
haθ ðˌaɪ swˈiːt ˈɪnfluːəns , lˈaɪk ɐn ʌnhˈəʊpt bˈuːn ,
tˈɜːnd dˈɑːk tə bɹˈaɪt , and tˈɛmpəst ˌɪntʊ pˈiːs !
kwˈiːn ɒv maɪ nˈaɪt ɒv sˈɒɹəʊz hˈeɪst ðˈaʊ bˌiːn ,
hˌuːz kˈaʊntənəns ɒv ɡˈʊd ˈɔːl ˈiːvəl mˈɑːz ,
nˈəʊɪŋ tə kɹˈaʊn wɪð hˈəʊpfəl lˈaɪt səɹˈiːn
ˈɜːθz dˈɑːksʌm vˈɒlt wɛn mˈəʊst fˈɔːlɔːn ɒv stˈɑːz ,
and tə kənvˈɜːt klˈaʊdz bˈəʊdfəl ɒv dɪspˈeə
tə sˈɪlvə - sˈuːtɪd ˈəʊmɛnz ɡˈʊd and fˈeə .

az wˈɒns aɪ wˈɒndəd lˈəʊnli ɪnðə nˈaɪt ,
əpˌɒn sˌʌm ɡɹˈeɪ and ɡɹˈaɪmi stɹˈiːt bɪlˈeɪtɪd ,
aɪ sˈɔː ɐ sˈad mˈan and ɐ wˈʊmən wˈaɪt ,
klˈaspt ɪn ɐ dˈɔːweɪ lˈəʊ , ʌnkˈɒnsɪkɹˌeɪtɪd .
and ðeɪ wɜː pˈɑːtɪŋ , fɔː ðeə sˈɒbz kˈeɪm θˈɪk
əkɹˌɒs ðə stɹˈiːt tʊ wˌeəɹ aɪ wˈɒndəd , dˈiːmɪŋ
ðat ˈɔːl ðə wˈɜːld wɪð ˈʌɡlinəs wɒz sˈɪk ,
and ðat lˈaɪf hˈɛld nˈəʊ mˈəʊmənts wˈɜːθ ɛstˈiːmɪŋ .
vˈɪʒən ɒvðə nˈaɪt , juː mˈɒkt mˌiː ðˈɛn
wɪð sˈʌdən flˈʌdz ɒv bjˈuːti , pˈaʊəɹ and ɡlˈɔːɹi !
aɪ sˈɔː ðə pˈɔːltɹɪ , wˈiːk dɪzˈaɪəz ɒv mˈɛn
ɹˈaɪz fɹɒm aʊə hˈɑːts , and kˈɒnkə sˈɒŋ and stˈɔːɹɪ ,
and flˈaʊt ðɪ ˈaɪdəl ɡˈɒdz hˌuː duːnˌɒt lˈʌv ˌʌs ,
and swˈiːp ɐwˈeɪ ðə swˈɔːm ɒv stˈɑːz əbˈʌv ˌʌs .

ɪt ɪz ðɪ ˈaʊə wɛn ˈɔːl ɪz dˈɑːk and stˈɪl ;
wˌɛn lˈɒŋ dɪspˈeə , bɹˈiːf hˈəʊp , ɐlˈaɪk ɹɪzˈaɪn
ðeəɹ ˈeɪnʃənt dˈɒmɪnəns ɒv hjˈuːmən wˈɪl ;
wˌɛn lˈaɪf nˌəʊ lˈɒŋɡə tə ðə fˈɑː sˈiː - lˈaɪn
bˈɛndz ɪts ɡɹˈeɪ sˈeɪlz , wˈɔːn wɪððə wˈɪndz ɒv ˈɪl ,
sˈiːkɪŋ ðəʊz ʌnsˈiːn lˈandz bɪjˌɒnd ðə bɹˈaɪn
wˌɪtʃ nˈɛvə , θɹuː ðə bˈɪtə fˈəʊm and tʃˈɪl ,
ɐ mˈan ʃˌal mˈɑːk , and mˈɑːvəl az ðeɪ ʃˈaɪn ;
ɪt ɪz ðɪ ˈaʊəɹ ɒv sˈaɪləns . nˈəʊwˈɒn kˈeəz
tə θˈɪŋk ɒv tˈɔɪl nˈaʊ , ˈaskɪŋ , " wˌɒt ɪz dˈʌn
baɪ ˈɔːl aʊəɹ ˈɛfət ˈɛndləslɪ ˈɒnstɹiːmɪŋ ? "
fɔː wiː ɑː sˈɪk ɒv mˈɒkɪŋ , slˈaɪ dɪspˈeəz ,
and wiː wʊd ɹˈɛst az ɪf ˈɔːl tˈaɪm wɜː ɡˈɒn ,
fˈɪlɪŋ ðɪ ˈaʊəɹ ɒv pˈiːs wɪð fˈuːlɪʃ dɹˈiːmɪŋ .

ɪn ˈɛvɹɪ nˈaɪt sˌʌm hˈaɡəd ˈaʊəz ðeəɹˈɑː
hˌuːz pˈasɪŋ ɪz ʌnnˈəʊtɪd , sˈeɪv baɪ ðˈəʊz
ʌnkˈɒnkəd baɪ dˈɪm slˈʌmbə and hɜː ʃˈəʊz ;
ðə ɹˈɛtʃɪd and ðə hˈaʊsləs nˌiə and fˈɑː ,
and ðəʊz fɔː hˈuːm ðə nˈaɪt kˈanɒt ʌnbˈɑː
ðə kˈɒmən ɡˈeɪt tə hɜː dɪvˈaɪn ɹɪpˈəʊz ,
hˌuːz nˈɜːvz ɑː tˈɔːn baɪ lˈɪvɪŋ and ɪts wˈəʊz ,
ʌntˈɪl ðeɪ sˈɪŋk ɪn sˌʌm mˈɛleɪ ɒv wˈɔː .
ðiːz nˈəʊ and ðiːz ɐlˈəʊn ðə sˈiːkɹət θˈɪŋz :
ðə mˈɪstəɹiz wˌɪtʃ ðəʊz hˌuː sˈiː mˈʌst dˈaɪ :
ðə sˈaɪlənt spˈeɪsɪz ɒvwˈɪtʃ nˈəʊwˈɒn sˈɪŋz :
ðə ɡɹˈeɪ dˈɛθ - mˈɪnɪts fˈeɪdɪŋ , tˈɪl ˌɒn hˈaɪ
ɐlˈɒft ðeə flˈaʃ ðə sˈʌdən ɡlˈɔːɹɪəs wˈɪŋz
ɒv dˈɔːn and fˈɪl wɪð lˈaɪt ðə hˈɒləʊ skˈaɪ .

juː ðat hav ɡˈeɪzd lˈɒŋ ɒnðə sˈɪti ˈɛs splˈɛndə ,
bɪhˈəʊld ɪts lˈaɪf , hˌaʊ θˈɪk and ɹˈɛd ɪt ɹˈʌnz !
fɹɒm dˈɔːn tə dˈʌsk and ˌɒn θɹuː kˈaʊntləs sˈʌnz ,
sˈɛlf - spˈɛndɪŋ , sˈɛlf - kɹiːˈeɪtɪŋ , fˈɪkst , ʌntˈɛndə ,
kˈɔːs , dˈɛθləs , tʃˈeɪndʒləs ! dˈuː juː hˈɒmɪdʒ ɹˈɛndə
tə ðat wˌɪtʃ wɪð ɪts pˈaʊə ðə spˈɪɹɪt stˈʌnz :
and wˈɪl , ʌntˈɪl ˈɔːl θˈɪŋz ɑːɹ az ðeɪ wˈɒns
wˈɜː , ɪnðə ɡɹˈɪp ɒv dˈɛθ , ðə sˈəʊl ɐmˈɛndə .
θˈaʊzəndz ɒv jˈiəz ɐɡˈəʊ ðˈʌs ɪnðə ɡɹˈaɪm
lˈaɪf stɹˈʌɡəld , az ɪt stɹˈʌɡəlz ˈɒn tuː - dˈeɪ ,
az ɪt mˈʌst stɹˈʌɡəl tˈɪl ɪts lˈeɪtəst sˈiːn :
nˈəʊ tʃˈeɪndʒ ʃˌal ˈɛvə biː ɛksˈɛpt ɪn tˈaɪm ,
ʌntˈɪl ˈɔːl θˈɪŋz az dɹˈiːmz ɑː swˈɛpt ɐwˈeɪ ,
and ðɪ ˈɜːθ ɪz az ɪf ɪt nˈeə hɐdbɪn .

lˈaɪk ɹˈʌdi ɔː tˈɔːni mˈasɪz ɒv tˈɔːn flˈeɪm ,
ˌəʊvə ðə wˈɜːlpuːl sˈiːðɪŋ ɪn ˈaɡənɪ
dɪfˈaɪəntli ðeɪ flˈap and ʃˈeɪk ˌɒn hˈaɪ
ðɪ ɪlɛktɹˈɪsɪtˌi ɒv lˈaɪf , ðˈat , ˈɛvə ðə sˈeɪm ,
fˈʊlmɪnˌeɪts ɪnðə sˈɪtiz pˈeɪn and ʃˈeɪm ,
and stɹˈiːmz ɪn smˈəʊk - klˈaʊdz tʊwˈɔːdz ðɪ ˈaʃən skˈaɪ ;
ɐ ɹˈɔːɹɪŋ kˈeɪɒs ɒv ɹˈaθ and mˈɪstəɹi
fˈaʃənd tə plˈɛʒə ðˈat - wˈɪtʃ - hˈaz - nˈəʊ nˈeɪm :
bˈanəz ˌɒn bˈanəz hˈɛvilɪ ˈɛvɹɪwˌeə ,
sˈəʊl - ˈɒɹaɪflˌamz ɒv blˈʌd and hˈeɪt and lˈʌst ,
bˈɜːst flˈɪkəɹɪŋ θɹuː ðɪ ɐbˈɪzəmz ɒvðɪ ˈeə .
lˈiːp , kˈɒndɔːz tʃˈeɪnd ; ɪt ɪz aʊə wˈɪl ; juː mˈʌst .
and skɹˈiːm aʊə tɹˈadʒədi ˈiːvən tə ðəʊz dˈɪm
vˈeɪlz ɒvðə dˈɔːn , wˌeə ɹˈɛd stˈɑːz flˈɪkə ɡɹˈɪm !

ðə ɹˈeɪndɹɒps ʃˈɪməd dˌaʊn ðə bˈiːmi skˈaɪ :
" bɪhˈəʊld , " wˈɒn sˈaŋ , " hˌaʊ ɡlˈɔːɹɪəsli bɹˈaɪt
ðə ɡˈəʊldən ɡˈɑːmənts ɒvðə kˈɪŋ ɒv lˈaɪt ! " - -
" ɡˈəʊldən ! ˈəʊ dɹˈɒp , ɐ bˈiːm ɪz ɪn ðˌaɪn ˈaɪ ! "
ɐ sˈɛkənd kɹˈaɪz : " hɪz ɹˈəʊbz ɒv kɹˈɪmsən dˈaɪ . " - -
" jiː bˈəʊθ ɑː blˈaɪnd , " ɐnˈʌðə ʃˈaʊts : " maɪ sˈaɪt
ɪz klˈiə , and wɪððə pˈɜːpəl vˈeɪl ɒv nˈaɪt
aʊə mˈɒnək ɪz ɐɹˈeɪd ɪn mˈɪstəɹi .
ðˈʌs ɹˈaŋɡəlɪŋ , ʃˈaʊtɪŋ , hˈəʊpləs tʊ ɐɡɹˈiː
ðə dɹˈɒps ʃˈɒt swˈɪftli dˌaʊn ðə hˈɛdlɒŋ stˈiːp ,
ʌntˈɪl at lˈast ðeɪ fˈɛl ˌɪntʊ ðə sˈiː .
wˌɛn ðeɪ ɐɹˈəʊz fɹɒm ˈaʊt ðə kˈəʊld , dˈɑːk dˈiːp ,
ðə sˈʌn sˈat θɹˈəʊnd ɪn stˈeɪnləs mˈadʒəsti ,
wˌaɪl dˌaʊn ɐ klˈaʊd ðeɪ sˈɔː ðə ɹˈeɪnbəʊ swˈiːp .

ɪz ɪt dˈiːp slˈiːp , ɔːɹ ɪz ɪt ɹˈɑːðə dˈɛθ ?
ɹˈɛst ˈɛnɪhˌaʊ ɪt ˈɪz , and swˈiːt ɪz ɹˈɛst : - -
nˈəʊmˌɔː ðə dˈaʊtfəl blˈɛsɪŋ ɒvðə bɹˈɛθ ;
aʊə ɡˈɒd haθ sˈɛd ðat sˈaɪləns ɪz ðə bˈɛst ,
and ðˈaʊ ˈɑːt sˈaɪlənt az ðə pˈeɪl , ɹˈaʊnd mˈuːn ,
and nˌiə ðˌiː ɪz aʊə bˈɜːθz ɡɹˈeɪt mˈɪstəɹi : - -
ɐlˈas , wiː njˈuː nˌɒt ðˈaʊ wʊdst ɡˌəʊ sˌəʊ sˈuːn !
wiː kˈanɒt tˈɛl wˌeə skˈaɪ ɪz lˈɒst ɪn sˈiː ,
bˌʌt ˈəʊnli fˈaɪnd lˈaɪfz bˈɑːk tə kˈʌm and ɡˈəʊ ,
baɪ wˈʌndɹəs nˈeɪtʃəz hˈɪdən fˈɔːs ɪmpˈɛld , - -
ðˈɛn mˈɛlts ðə wˈeɪk ɪn sˈiː , and nˈʌn ʃˌal nˈəʊ
fɔː sˈɜːtən wˌɪtʃ ðə kˈɔːs ðə vˈɛsəl hˈɛld ; - -
ðə lˈɛsənɪŋ ʃˈɪp baɪ ˌʌs nˈəʊmˌɔːɹ ɪz sˈiːn ,
and sˈiː and skˈaɪ ɑː dʒˈʌst az ðeɪ hɐvbɪn .

mˌiː lˈɛt ðə wˈɜːld dɪspˈaɹɪdʒ and dɪspˈaɪz - -
az wˈɒn ʌnfˈɛtəd wɪð ɪts ɡˈɪldɪd tʃˈeɪnz ,
az wˈɒn ʌntˈɛmptɪd baɪ ɪts sˈɔːdɪd ɡˈeɪnz ,
ɪts plˈɛzənt vˈaɪs , ɪts pɹˈɒfɪtəbəl lˈaɪz ;
lˈɛt dʒˈʌstɪs , blˈaɪnd and hˈɒlt and mˈeɪmd , tʃˈastaɪz
ðə ɹˈɛbəl spˈɪɹɪt sˈɜːdʒɪŋ ɪn maɪ vˈeɪnz ,
lˈɛt ðə lˈɔː dˈiːl mˌiː pˈɛnəltɪz and pˈeɪnz
and mˌeɪk mˌiː hˈɪdiəs ɪn maɪ nˈeɪbəz ˈaɪz .
bˌʌt lˈɛt mˌiː fˈɔːl nˌɒt ɪn mˈaɪn ˈəʊn ɛstˈiːm ,
baɪ pˈʊə dɪsˈiːt ɔː sˈɛlfɪʃ ɡɹˈiːd dɪbˈeɪst .
lˈɛt mˌiː biː klˈiːn fɹɒm sˈiːkɹət stˈeɪn and ʃˈeɪm ,
nˈəʊ maɪsˈɛlf tɹˈuː , ðˌəʊ fˈɒls az hˈɛl aɪ sˈiːm - -
nˈəʊ maɪsˈɛlf wˈɜːði , hˈaʊsəʊə dɪsɡɹˈeɪst - -
nˈəʊ maɪsˈɛlf ɹˈaɪt , ðˌəʊ ˈɛvɹɪ tˈʌŋ ʃˌʊd blˈeɪm .

ɐlˈəʊn ! ɐlˈəʊn ! nˈəʊ bˈiːkən , fˈɑːɹ ɔː nˈiə !
nˈəʊ tʃˈɑːt , nˈəʊ kˈʌmpəs , and nˈəʊ ˈankə stˈeɪ !
lˈaɪk mˈɛltɪŋ fˈɒɡ ðə mˈɪɹɑːʒ mˈɛlts ɐwˈeɪ
ɪn ˈɔːl - səɹˈaʊndɪŋ dˈɑːknəs , vˈɔɪd and klˈiə .
dɹˈɪftɪŋ , aɪ spɹˈɛd vˈeɪn hˈandz , and vˈeɪnli pˈiə
and vˈeɪnli kˈɔːl fɔː pˈaɪlət , - - wˈiːp and pɹˈeɪ ;
bɪjˌɒnd ðiːz lˈɪmɪts nˌɒt ðə fˈeɪntəst ɹˈeɪ
ʃˈəʊz dˈɪstənt kˈəʊst wˈeətəʊ ðə lˈɒst mˈeɪ stˈiə .
ˈəʊ wɒt ɪz lˈaɪf , ɪf wiː mˈʌst hˈəʊld ɪt ðˈʌs
az wˈɪnd - blˈəʊn spˈɑːks hˈəʊld mˈəʊməntəɹˌi fˈaɪə ?
wˌɒt ɑː ðiːz ɡˈɪfts wɪðˌaʊt ðə lˈɑːdʒə bˈuːn ?
ˈəʊ wɒt ɪz ˈɑːt , ɔː wˈɛlθ , ɔː fˈeɪm tʊ ˌʌs
hˌuː skˈeəs hav tˈaɪm tə nˈəʊ wɒt wiː dɪzˈaɪə ?
ˈəʊ wɒt ɪz lˈʌv , ɪf wiː mˈʌst pˈɑːt sˌəʊ sˈuːn ?

and ɪz ðə ɡɹˈeɪt kˈɔːz lˈɒst bɪjˌɒnd ɹˈiːkɔːl ?
hav ˈɔːl ðə hˈəʊps ɒv ˈeɪdʒɪz kˈʌm tə nˈɔːt ?
ɪz lˈaɪf nˈəʊmˌɔː wɪð nˈəʊbəl mˈiːnɪŋ fɹˈɔːt ?
ɪz lˈaɪf bˌʌt dˈɛθ , and lˈʌv ɪts fjˈuːnəɹəl pˈɔːl ?
mˈeɪbiː . and stˈɪl ˌɒn bˈɛndɪd nˈiːz aɪ fˈɔːl ,
fˈɪld wɪð ɐ fˈeɪθ nˈəʊ pɹˈiːtʃəɹ ˈɛvə tˈɔːt .
ˈəʊ ɡˈɒd - - maɪ ɡˈɒd - - baɪ nˈəʊ fˈɒls pɹˈɒfɪt ɹˈɔːt - -
aɪ bɪlˈiːv stˈɪl , ɪn dɪspˈaɪt ɒv ɪt ˈɔːl !
lˈɛt ɡˌəʊ ðə mˈɪθs and kɹˈiːdz ɒv ɡɹˈəʊpɪŋ mˈɛn .
ðɪs klˈeɪ nˈəʊz nˈɔːt - - ðə pˈɒtəɹ ˌʌndəstˈandz .
aɪ ˈəʊn ðat pˈaʊə dɪvˈaɪn bɪjˌɒnd maɪ kˈɛn ,
and stˈɪl kan lˈiːv mˌiː ɪn hɪz ʃˈeɪpɪŋ hˈandz .
bˈʌt , ˈəʊ maɪ ɡˈɒd , ðat mˈeɪdəst mˌiː tə fˈiːl ,
fəɡˈɪv ðɪ ˈaŋɡwɪʃ ɒvðə tˈɜːnɪŋ wˈiːl !

aɪ mˈɛt ɐ tɹˈavələ fɹɒm ɐn antˈiːk lˈand
hˌuː sˈɛd : tˈuː vˈast and tɹˈʌŋkləs lˈɛɡz ɒv stˈəʊn
stˈand ɪnðə dˈɛsət . . . nˈiə ðˌɛm , ɒnðə sˈand ,
hˈɑːf sˈʌŋk , ɐ ʃˈatəd vˈɪsɪdʒ lˈaɪz , hˌuːz fɹˈaʊn ,
and ɹˈɪŋkəld lˈɪp , and snˈiəɹ ɒv kˈəʊld kəmˈand ,
tˈɛl ðat ɪts skˈʌlptə wˈɛl ðəʊz pˈaʃənz ɹˈiːd
wˌɪtʃ jˈɛt səvˈaɪv , stˈampt ˌɒn ðiːz lˈaɪfləs θˈɪŋz ,
ðə hˈand ðat mˈɒkt ðˌɛm , and ðə hˈɑːt ðat fˈɛd :
and ɒnðə pˈɛdɪstəl ðiːz wˈɜːdz ɐpˈiə :
" maɪ nˈeɪm ɪz ˌɒzɪmˈandiəz , kˈɪŋ ɒv kˈɪŋz :
lˈʊk ˌɒn maɪ wˈɜːks , jiː mˈaɪti , and dɪspˈeə ! "
nˈʌθɪŋ bɪsˌaɪd ɹɪmˈeɪnz . ɹˈaʊnd ðə dɪkˈeɪ
ɒv ðat kəlˈɒsəl ɹˈɛk , bˈaʊndləs and bˈeə
ðə lˈəʊn and lˈɛvəl sˈandz stɹˈɛtʃ fˈɑːɹ ɐwˈeɪ .

ɐn ˈəʊld , mˈad , blˈaɪnd , dɪspˈaɪzd , and dˈaɪɪŋ kˈɪŋ , - -
pɹˈɪnsɪz , ðə dɹˈɛɡz ɒv ðeə dˈʌl ɹˈeɪs , hˈuː
θɹuː pˈʌblɪk skˈɔːn , - - mˈʌd fɹɒm ɐ mˈʌdi spɹˈɪŋ , - -
ɹˈuːləz hˌuː nˈaɪðə sˈiː , nˈɔː fˈiːl , nˈɔː nˈəʊ ,
bˌʌt lˈiːtʃ - lˈaɪk tə ðeə fˈeɪntɪŋ kˈʌntɹi klˈɪŋ ,
tˈɪl ðeɪ dɹˈɒp , blˈaɪnd ɪn blˈʌd , wɪðˌaʊt ɐ blˈəʊ , - -
ɐ pˈiːpəl stˈɑːvd and stˈabd ɪnðɪ ʌntˈɪld fˈiːld , - -
ɐn ˈɑːmi , wˌɪtʃ lˈɪbətˌɪsaɪd and pɹˈeɪ
mˌeɪks az ɐ tˈuː - ˈɛdʒd sˈɔːd tʊ ˈɔːl hˌuː wˈiːld , - -
ɡˈəʊldən and sˈaŋɡwɪn lˈɔːz wˌɪtʃ tˈɛmpt and slˈeɪ ;
ɹɪlˈɪdʒən kɹˈaɪstləs , ɡˈɒdləs - - ɐ bˈʊk sˈiːld ;
ɐ sˈɛnət , tˈaɪmz wˈɜːst stˈatʃuːt ˌʌnɹɪpˈiːld , - -
ɑː ɡɹˈeɪvz , fɹʌm wˈɪtʃ ɐ ɡlˈɔːɹɪəs fˈantəm mˈeɪ
bˈɜːst , tʊ ɪlˈuːmaɪn aʊə tɛmpˈɛstʃuːəs dˈeɪ .

lˈɪft nˌɒt ðə pˈeɪntɪd vˈeɪl wˌɪtʃ ðəʊz hˌuː lˈɪv
kˈɔːl lˈaɪf : ðˌəʊ ʌnɹˈiəl ʃˈeɪps biː pˈɪktʃəd ðˈeə ,
and ɪt bˌʌt mˈɪmɪk ˈɔːl wiː wʊd bɪlˈiːv
wɪð kˈʌləz ˈaɪdlɪ spɹˈɛd , - - bɪhˈaɪnd , lˈɜːk fˈiə
and hˈəʊp , twˈɪn dˈɛstɪnɪz ; hˌuː ˈɛvə wˈiːv
ðeə ʃˈadəʊz , ˈɔː ðə kˈazəm , sˈaɪtləs and dɹˈiə .
aɪ njˈuː wˈɒn hˌuː hɐd lˈɪftɪd ɪt - - hiː sˈɔːt ,
fɔː hɪz lˈɒst hˈɑːt wɒz tˈɛndə , θˈɪŋz tə lˈʌv ,
bˌʌt fˈaʊnd ðˌɛm nˈɒt , ɐlˈas ! nˈɔː wɒz ðeəɹ ˈɔːt
ðə wˈɜːld kəntˈeɪnz , ðə wˌɪtʃ hiː kʊd ɐpɹˈuːv .
θɹuː ðɪ ʌnhˈiːdɪŋ mˈɛni hiː dˈɪd mˈuːv ,
ɐ splˈɛndəɹ ɐmˌʌŋ ʃˈadəʊz , ɐ bɹˈaɪt blˈɒt
əpˌɒn ðɪs ɡlˈuːmi sˈiːn , ɐ spˈɪɹɪt ðat stɹˈəʊv
fɔː tɹˈuːθ , and lˈaɪk ðə pɹˈiːtʃə fˈaʊnd ɪt nˈɒt .

pˈəʊɪt ɒv nˈeɪtʃə , ðˈaʊ hˈeɪst wˈɛpt tə nˈəʊ
ðat θˈɪŋz dɪpˈɑːt wˌɪtʃ nˈɛvə mˈeɪ ɹɪtˈɜːn :
tʃˈaɪldhʊd and jˈuːθ , fɹˈɛndʃɪp and lˈʌvz fˈɜːst ɡlˈəʊ ,
hav flˈɛd lˈaɪk swˈiːt dɹˈiːmz , lˈiːvɪŋ ðˌiː tə mˈɔːn .
ðiːz kˈɒmən wˈəʊz aɪ fˈiːl . wˈɒn lˈɒs ɪz mˈaɪn
wˌɪtʃ ðˈaʊ tˈuː fˈiːlst , jˈɛt aɪ ɐlˈəʊn dɪplˈɔː .
ðˈaʊ wˈɜːt az ɐ lˈəʊn stˈɑː , hˌuːz lˈaɪt dˈɪd ʃˈaɪn
ˌɒn sˌʌm fɹˈeɪl bˈɑːk ɪn wˈɪntəz mˈɪdnaɪt ɹˈɔː :
ðˈaʊ hˈeɪst lˈaɪk tʊ ɐ ɹˈɒk - bˈɪlt ɹˈɛfjuːdʒ stˈʊd
əbˌʌv ðə blˈaɪnd and bˈatlɪŋ mˈʌltɪtjˌuːd :
ɪn ˈɒnəd pˈɒvəti ðˌaɪ vˈɔɪs dˈɪd wˈiːv
sˈɒŋz kˈɒnsɪkɹˌeɪt tə tɹˈuːθ and lˈɪbəti , - -
dɪzˈɜːtɪŋ ðˈiːz , ðˈaʊ lˈiːvɛst mˌiː tə ɡɹˈiːv ,
ðˈʌs hˈavɪŋ bˌiːn , ðat ðˈaʊ ʃˈʊdst sˈiːs tə bˈiː .

aɪ hˈeɪtɪd ðˌiː , fˈɔːlən tˈaɪɹənt ! aɪ dˈɪd ɡɹˈəʊn
tə θˈɪŋk ðˌatə mˈəʊst ʌnambˈɪʃəs slˈeɪv ,
lˈaɪk ðˈaʊ , ʃˈʊdst dˈans and ɹˈɛvəl ɒnðə ɡɹˈeɪv
ɒv lˈɪbəti . ðˈaʊ mˈaɪtst hav bˈɪlt ðˌaɪ θɹˈəʊn
wˌeəɹ ɪt hɐd stˈʊd ˈiːvən nˈaʊ : ðˈaʊ dˈɪdst pɹɪfˈɜː
ɐ fɹˈeɪl and blˈʌdi pˈɒmp wˌɪtʃ tˈaɪm hɐz swˈɛpt
ɪn fɹˈaɡmənts tʊwˈɔːdz əblˈɪviən . mˈasəkə ,
fɔː ðɪs aɪ pɹˈeɪd , wʊd ˌɒn ðˌaɪ slˈiːp hav kɹˈɛpt ,
tɹˈiːzən and slˈeɪvəɹɪ , ɹˈapaɪn , fˈiə , and lˈʌst ,
and stˈaɪfəld ðˌiː , ðeə mˈɪnɪstə . aɪ nˈəʊ
tˈuː lˈeɪt , sˈɪns ðˈaʊ and fɹˈans ɑːɹ ɪnðə dˈʌst ,
ðat vˈɜːtʃuː ˈəʊnz ɐ mˈɔːɹ ɪtˈɜːnəl fˈəʊ
ðɐn fˈɔːs ɔː fɹˈɔːd : ˈəʊld kˈʌstəm , lˈiːɡəl kɹˈaɪm ,
and blˈʌdi fˈeɪθ ðə fˈaʊləst bˈɜːθ ɒv tˈaɪm .

lˈʊk hˌaʊ ðə pˈeɪl kwˈiːn ɒvðə sˈaɪlənt nˈaɪt
dʌθ kˈɔːz ðɪ ˈəʊʃən tʊ ɐtˈɛnd əpˌɒn hɜː ,
and hˈiː , az lˈɒŋ az ʃiː ɪz ɪn hɪz sˈaɪt ,
wɪð hɜː fˈʊl tˈaɪd ɪz ɹˈɛdi hɜː tʊ ˈɒnə .
bˌʌt wɛn ðə sˈɪlvə wˈaɡən ɒvðə mˈuːn
ɪz mˈaʊntɪd ˌʌp sˌəʊ hˈaɪ hiː kˈanɒt fˈɒləʊ ,
ðə sˈiː kˈɔːlz hˈəʊm hɪz kɹˈɪstəl wˈeɪvz tə mˈəʊn ,
and wɪð lˈəʊ ˈɛb dʌθ mˈanɪfˌɛst hɪz sˈɒɹəʊ .
sˌəʊ juː ðat ɑː ðə sˈɒvəɹˌɪn ɒv maɪ hˈɑːt
hav ˈɔːl maɪ dʒˈɔɪz ɐtˈɛndɪŋ ˌɒn jɔː wˈɪl ;
maɪ dʒˈɔɪz lˈəʊ - ˈɛbɪŋ wɛn juː dˈuː dɪpˈɑːt ,
wˌɛn juː ɹɪtˈɜːn ðeə tˈaɪd maɪ hˈɑːt dʌθ fˈɪl .
sˌəʊ az juː kˈʌm and az juː dˈuː dɪpˈɑːt ,
dʒˈɔɪz ˈɛb and flˈəʊ wɪðˌɪn maɪ tˈɛndə hˈɑːt .

ɐ nˈɪmf ɪz dˈɛd , mˈaɪld , vˈɜːtʃuːəs , jˈʌŋ , and fˈeə ;
dˈɛθ nˈɛvə kˈaʊnts baɪ dˈeɪz , ɔː mˈʌnθs , ɔː jˈiəz :
ˈɒft ɪn hɪz sˈaɪt ðɪ ˈɪnfənt ˈəʊld ɐpˈiəz ,
and tə hɪz ˈɜːθli mˈanʃən mˈʌst ɹɪpˈeə .
wˌaɪ ʃˌʊd aʊə sˈaɪz dɪstˈɜːb ðə kwˈaɪət ˈeə ?
fɔː wɛn ðə flˈʌd ɒv tˈaɪm tə ɹˈuːɪn bˈeəz ,
nˈəʊ bjˈuːti kan pɹɪvˈeɪl , nˈɔː pˈeəɹənts tˈiəz .
wˌɛn lˈaɪf ɪz ɡˈɒn , wiː ɒvðə flˈɛʃ dɪspˈeə ,
jˈɛt stˈɪl ðə hˈapi sˈəʊl ɪmˈɔːtəl lˈaɪvz
ɪn hˈɛvən , az wiː wɪð pˈaɪəs hˈəʊp kənsˈiːv ;
and tə ðə mˈeɪkəɹ ˈɛndləs pɹˈeɪzɪz ɡˈɪvz ,
ðat ʃiː sˌəʊ sˈuːn ðɪs lˈəʊθsʌm wˈɜːld mˌaɪt lˈiːv .
wiː dʒˈʌdʒ ðat ɡlˈɔːɹɪəs spˈɪɹɪt dˈʌbli blˈɛst ,
wˌɪtʃ fɹɒm ʃˈɔːt lˈaɪf ɐsˈɛndz tˈiːɛtˈɜːnəl ɹˈɛst .

tˈaɪm ! ðˈaʊ dɪstɹˈɔɪəst ðə ɹˈɛlɪks ɒvðə pˈast ,
and hˈaɪdəst ˈɔːl ðə fˈʊtpɹɪnts ɒv ðˌaɪ mˈɑːtʃ
ˌɒn ʃˈatəd kˈɒlʌm and ˌɒn kɹˈʌmbəld ˈɑːtʃ ,
baɪ mˈɒs and ˈaɪvi ɡɹˈəʊɪŋ ɡɹˈiːn and fˈast .
hˈɜːld ˌɪntʊ fɹˈaɡmənts baɪ ðə tˈɛmpəst - blˈast
ðə ɹˈəʊdiən mˈɒnstə lˈaɪz ; ðɪ ˈɒbəlɪsk
ðat wɪð ʃˈɑːp lˈaɪn dɪvˈaɪdɪd ðə bɹˈɔːd dˈɪsk
ɒv ˈiːdʒɪpts sˈʌn , dˌaʊn tə ðə sˈandz wɒz kˈast :
and wˌeə ðiːz stˈʊd , nˈəʊ ɹˈɛmnənt - tɹˈəʊfi stˈandz ,
and ˈiːvən ðɪ ˈɑːt ɪz dˈɛd baɪ wˌɪtʃ ðeɪ ɹˈəʊz :
ðˈʌs , wɪððə mˈɒnjuːmənts ɒv ˈʌðə lˈandz ,
ðə plˈeɪs ðat njˈuː ðˌɛm nˈaʊ nˌəʊ lˈɒŋɡə nˈəʊz .
jˈɛt tɹˈaɪʌmf nˈɒt , ˈəʊ , tˈaɪm ; stɹˈɒŋ tˈaʊəz dɪkˈeɪ ,
bˌʌt ɐ ɡɹˈeɪt nˈeɪm ʃˌal nˈɛvə pˈas ɐwˈeɪ .

hˈɑːt , ðat wɪð wˈɔːm and dʒˈɛnəɹəs fˈiːlɪŋ bˈiːt - -
hˌaʊ stɹˈeɪndʒ ɪt sˈiːmz tə wˈɒn hˌuː lˈʌvd ðˌiː wˈɛl ,
ðat ˌəʊvə ðˌiː hɐz pˈiːld ðə sˈɒləm nˈɛl ,
and nˌɒt wˈɒn spˈɑːk ɒv ˈɔːl ðat dʒˈiːnɪəl hˈiːt
ɹɪmˈeɪnz ˈiːtʃ hˈaɪ - bˈɔːn sˈɪmpəθi tə ɡɹˈiːt ,
and ɡlˈəʊ wɪð fˈɒnd ɐfˈɛkʃən , wˌɛn sˌʌm wˈɜːd
ˈʌtəd ɪn tˈəʊn hɑːmˈəʊnɪəs , lˈəʊ , and swˈiːt ,
ðˌaɪ fˈɜːvənt dˈɛpθs tə kˈaɪnd ɪmˈəʊʃənz stˈɜːd !
ɐlˈas - - ðat ðˈaʊ , wˌɛn lˈaɪf wɒz dˈʌbli dˈiə ,
wˌɛn wˈɒns mˈɔː ɹˌiːjuːnˈaɪtɪd tə ðˌaɪn ˈəʊn ,
ˈaftə sˈʌtʃ wˈiəɹi jˈiəz ɒv ˈabsəns flˈəʊn ,
ʃˈʊdst biː tɹanslˈeɪtɪd - - ðˌəʊ tə ðat bɹˈaɪt sfˈiə
ˌɒn wˈɪtʃ , ɪn tʃˈaɪld - lˈaɪk ˈɜːnəstnəs and fˈeɪθ ,
ðˌaɪ lˈʊks wɜː tˈɜːnd bɪjˌɒnd ðə dˈɔːɹ ɒv dˈɛθ .

ɪz ðɪs ɐ pˈeɪntɪŋ ? ɑː ðəʊz pˈɪktʃəd klˈaʊdz
wˌɪtʃ ɒnðə skˈaɪ sˌəʊ mˈuːvləslɪ ɹɪpˈəʊz ?
hɐz sˌʌm ɹˈeəɹ ˈɑːtɪst fˈaʃənd fˈɔːθ ðə ʃɹˈaʊdz
ɒv jˈɒndə vˈɛsəl ? ɑː ðiːz ˈɪmɪdʒd ʃˈəʊz
ɒv ˈaʊtlaɪn , fˈɪɡə , fˈɔːm , ɔːɹ ɪz ðeə lˈaɪf -
lˈaɪf wɪð ɐ θˈaʊzənd pˈʌlsɪz - ɪn ðə sˈiːn
wiː ɡˈeɪz əpˌɒn ? ðəʊz tˈaʊəɹɪŋ bˈaŋks bɪtwˈiːn ,
ˈeə tˈɒst ðiːz bˈɪləʊz ɪn tjuːmˈʌltʃuːəs stɹˈaɪf ?
bˈɪləʊz ! ðeəz nˌɒtə wˈeɪv ! ðə wˈɔːtəz spɹˈɛd
wˈɒn bɹˈɔːd , ʌnbɹˈəʊkən mˈɪɹə ! ˈɔːl ɐɹˈaʊnd
ɪz hˈʌʃt tə sˈaɪləns , - sˈaɪləns sˌəʊ pɹəfˈaʊnd
ðˌatə bˈɜːdz kˈaɹəl , ɔːɹ ɐn ˈaɹəʊ spˈɛd
ˌɪntʊ ðə dˈɪstəns , wˈʊd , lˈaɪk lˈɑːɹəm bˈɛl ,
dʒˈɑː ðə dˈiːp stˈɪlnəs and dɪsˈɒlv ðə spˈɛl !

wˌɒt sˈʌdən bˈɜːd wɪl bɹˈɪŋ ˌʌs ˌɛni tʃˈiə
hˌuːz sˈɒŋ ɪnðə tʃˈɪl dˈɔːn ɡˈɪvz hˈəʊp ɒv spɹˈɪŋ ;
kan wiː biː ɡlˈad tə ɡˈɪv ɪt wˈɛlkʌmɪŋ
ðˌəʊ ˈeɪpɹəl ɪn ɪts mjˈuːzɪk biː sˌəʊ nˈiə ?
nˌɒt wˌaɪl ðə bˈɜːdən ɒv aʊə mˈɛməɹˌiz bˈeə
ðə wˈeɪt ɒv sˈaɪləns ðat wiː nˈəʊ wɪl klˈɪŋ
ɐbˌaʊt ðə lˈɪps ðat nˌɛvəmˈɔː wɪl sˈɪŋ
ðə hˈɑːt ɒv hˌɪm wɪð vˈɪʒənz vˈɔɪst sˌəʊ klˈiə .
ðeəɹ ɪz ɐ pˈɔːz ɪn mˈiːtɪŋ bɪfˌɔː spˈiːtʃ
bɪtwˌiːn mˈɛn hˌuː hav fˈɛd ðeə sˈəʊlz wɪð sˈɒŋ ;
ðə stɹˈeɪndʒnəs əvən ˈɛkəʊ bɪjˌɒnd ɹˈiːtʃ
klˈiːvz sˈaɪləns dˈiːp fɔː spˈiːtʃ tə pˈas ɐlˈɒŋ .
ðeəɹˌɑː nˈəʊ wˈɜːdz tə tˈɛl ðə lˈɒs , bˌʌt ˈiːtʃ
ɒv aʊə hˈɑːts fˈiːlz ðə sˈɒɹəʊ dˈiːp and stɹˈɒŋ .

ðə wˈʌndəsmˌɪθ ɪn vˈəʊkəbəlz ɪz dˈɛd !
ðə bˈɪldəɹ ɒvðə pˈalɪsɪz ɒv ɹˈaɪm
ʃˌal bˈɪld nˈəʊmˌɔː hɪz mjˈuːzɪk ˌaʊtəv tˈaɪm .
ɪnðə dˈiːp , bɹˈɛθləs pˈiːs tʊ wˌɪtʃ hiː flˈɛd
hiː sˈɪts wɪð lˈandɔːz hˈandz əpˌɒn hɪz hˈɛd
wˈɒtʃɪŋ aʊə sˈʌnz and stˈɑːz ðat sˈɪŋk and klˈaɪm
bɪtwˌiːn hˌɪm and aʊə tˈiəz kəntˈɪnjuːəs tʃˈaɪm - -
sˈɒɹəʊɪŋ fɔː hɪz pɹˈɛzəns vˈanɪʃt .
ˈɔːldɹɪtʃ ɪz dˈɛd ! bˌʌt ðə ɡlˈɔːɹi ɒv hɪz lˈaɪf
ɪz ɪn hɪz sˈɒŋ , and ðɪs wɪl kˈiːp hɪz nˈeɪm
sˈeɪf əbˌʌv tʃˈeɪndʒ and ðɪ ɐsˈɒlts ɒv stɹˈaɪf .
pˈəʊɪt , hˌuːz ˈɑːtɪstɹi , hɪz kˈɒnstənt ˈeɪm
kˈɛpt tɹˈuː əbˌʌv dɪfˈɛkʃənz ðat wɜː ɹˈaɪf ,
dˈɛθ tˈeɪkɪŋ hˌɪm , stˈɪl lˈiːvz hɪz dˈɛθləs fˈeɪm .

bɪnˌiːθ ðə bˈeə - bˈaʊd kˈeɪmbɹɪdʒ ˈɛlmz tuː - dˈeɪ
tˈaɪm tˈeɪks nˈəʊ flˈaɪt ɪn hɪz ʌnwˈɪntəd hˈɑːt ;
wˌeə fˈɔːskɔː jˈiəz and θɹˈiː kˈeɪm tə dɪpˈɑːt ,
ðə vˈɪʒən ʃˈaɪnz ðat kˈanɒt bˈɜːn ɐwˈeɪ .
ɪn pˈɛɹəlz ɒv tʃˈeɪndʒ hɪz vˈɔɪs ɪz stˈɪl aʊə stˈeɪ ,
hˌuː kˈɛpt ðə tɹˈuː daɪɹˈɛkʃən fɹʌmðə stˈɑːt .
hiː njˈuː nˈəʊ dˈiːd bˈɔːn fɹɒm hɪz θˈɔːts ɐpˈɑːt - -
and hˈɛld hɪz pˈɛn tɹˈuːθz sˈʌmənz tʊ əʊbˈeɪ .
ˈəʊ ɹˈɛvəɹˌɛnd hˈɛd , tˈeɪk ðɪs aʊə kɹˈaʊn ɒv pɹˈeɪz ,
ˌɒn ðˈɪs , ðˌaɪ bˈɜːθdeɪ , hˈaləʊd baɪ aʊə lˈʌv ;
ɐ sˈəʊldʒəz ˈɒnə and ɐ pˈəʊɪts bˈeɪz ;
ɪn pˈʌblɪk hˈiːd ðˌaɪ vˈɜːtʃuːz hˈɛld tə pɹˈuːv - -
ðˌəʊ lˈɒŋ , wiː wˈɪʃ ðˌiː lˈɒŋɡə , lˈɛŋθ ɒv dˈeɪz ,
tə lˈiːd ˌʌs ˌʌp ðə hˈaɪts wˌeə wiː wʊd mˈuːv .

hiː hˈɜːd ðə fˈɔː wˈɪndz and ðə sˈɛvən sˈiːz ,
and vˈɔɪsɪz ˈɪnlənd ˌʌndəɹ ˈeɪliən stˈɑːz ,
and dɹˈəʊv ambˈɪʃən lˈaɪk ɐɹˈɔːɹəl kˈɑːz
stɹˈaɪkɪŋ ðə hˈɪl - tˈɒps wɛn ðə dˈɑːknəs flˈiːz .
vˈeɪn ɪn hɪz dɹˈiːmz , bˌʌt bɹˈeɪv ɪn hɪz vˈanɪtiz ;
nˈəʊ kˈɑːpɪt - nˈaɪt jˈɛt vˈɜːsd ɪn pˈɑːlə wˈɔːz ;
and hˈɑːf ɐ ɹˈəʊɡ wɛn ˈɒnɪsti dɪbˈɑːz
ðə dɪzˈaɪə tə tˈeɪk ðə pɹˈaɪz hɪz fˈansi sˈiːz .
and jˈɛt hiː njˈuː ðə sˈaɪlənsɪz ɒv spˈiːtʃ - -
ðə lˈiːf - hˈɜːd ˈʌtəɹəns ɒv ˈeɪpɹəl ɹˈeɪnz ;
ðɪ ˈɛkəʊz ɪnðə twˈaɪlaɪt ˌaʊtəv ɹˈiːtʃ
bɪjˌɒnd ðə dˈɪm həɹˈaɪzən wˌeəɹ ɪt wˈeɪnz .
and lˈaɪk ðə dˈɪstənt sˈiː - wˈɒʃ ɒnðə bˈiːtʃ
hiː sˈaŋ ɐ fjˈuː sˈad tˈɛndə lˈɪɹɪk stɹˈeɪnz .

ˈəʊ ˈɜːθ , ðat hɐd sˌəʊ lˈɒŋ ɪn dˈɑːknəs lˈeɪn ,
wˈeɪtɪŋ and lˈɪsənɪŋ fəðə vˈɔɪs ðat kɹˈaɪd ,
" lˈɛt ðeəbˈiː lˈaɪt ! " - - ˌɒn ðˌaɪ fˈɜːst ɪvˈɛntaɪd
wˌɒt wˈəʊ , wˌɒt fˈiə , ɹˈʌŋ ðˌaɪ dˈʌm sˈəʊl wɪð pˈeɪn !
ɪn dˈɑːklɪŋ spˈeɪs dˌaʊn dɹˈɒpt ðə ɹˈɛd sˈʌn , slˈeɪn ,
wɪð ˈɔːl hɪz bˈanəz dɹˈuːpɪŋ . fˈɑːɹ and wˈaɪd
spɹˈɛd dˌɛsəlˈeɪʃənz vˈast and blˈakənɪŋ tˈaɪd .
hˌaʊ kˈʊdst ðˈaʊ nˈəʊ ðat dˈeɪ wʊd dˈɔːn ɐɡˈɛn ?
bˌʌt ðə lˈɒŋ ˈaʊəz wˈɔːɹ ˈɒn , tˈɪl lˈəʊ ! pˈeɪl ɡlˈiːmz
ɒv fˈeɪnt , fˈɑː ɡlˈɔːɹi lˈɪt ðɪ ˈiːstən skˈaɪz ,
bɹˈɔːdənɪŋ and ɹˈɛdənɪŋ tˈɪl ðə sˈʌnz fˈʊl bˈiːmz
bɹˈəʊk ɪn klˈiə , ɡˈəʊldən splˈɛndəɹ ˌɒn ðˌaɪn ˈaɪz .
dˈɑːknəs and bɹˈuːdɪŋ ˈaŋɡwɪʃ wɜː bˌʌt dɹˈiːmz ,
lˈɒst ɪn ɐ tɹˈɛmblɪŋ wˈʌndəɹ ɒv səpɹˈaɪz !

ˈiːvən sˈəʊ , ˈəʊ lˈaɪf , ˈɔːl tɹˈɛmjʊləs wɪð wˈəʊ ,
ðˈaʊ tˈuː dˈɪdst kˈaʊə wˈɛn , wɪðˌaʊt sˈaʊnd ɔː dʒˈɑː ,
fɹʌmðə hˈaɪ zˈɛnɪθ sˈɪŋkɪŋ fˈast and fˈɑː ,
ðˌaɪ sˈʌn wɛnt ˌaʊtəv hˈɛvən ! hˌaʊ kˈʊdst ðˈaʊ nˈəʊ
ɪn ðat dˈɑːk ˈaʊə , ðat nˈɛvə tˈaɪd kʊd flˈəʊ
sˌəʊ ˈɛbən - blˈak , nˈɔːɹ ˈɛvə mˈaʊntɪn - bˈɑː
bɹˈɛst nˈaɪt sˌəʊ dˈiːp , wɪðˌaʊt ɔː mˈuːn ɔː stˈɑː ,
bˌʌt ðatðə mˈɔːnɪŋ jˈɛt ɐɡˈɛn mˈʌst ɡlˈəʊ ?
ɡˈɒd nˈɛvə lˈiːvz ðˌiː ɪn ɹɪlˈɛntləs dˈɑːk .
slˈəʊli ðə dˈɔːn ˌɒn ʌnbɪlˈiːvɪŋ ˈaɪz
bɹˈeɪkəθ at lˈast . dˈeɪ bɹˈaɪtənz , - - ˈand , ˈəʊ hˈɑːk !
ɐ flˈʌd ɒv bˈɜːd - sˈɒŋ fɹʌmðə tˈɛndə skˈaɪz !
fɹɒm stˈɔːm and dˈɑːknəs ðˈaʊ hˈeɪst fˈaʊnd ɐn ˈɑːk ,
ʃˈʌt ɪn wɪð ðɪs ɡɹˈeɪt mˈɑːvəl ɒv səpɹˈaɪz !

kˈʌm , blˈɛst dˈɑːknəs , kˈʌm and bɹˈɪŋ ðˌaɪ bˈɑːm
fɔːɹ ˈaɪz ɡɹˈəʊn wˈiəɹi ɒvðə ɡˈeəɹɪʃ dˈeɪ !
kˈʌm wɪð ðˌaɪ sˈɒft , slˈəʊ stˈɛps , ðˌaɪ ɡˈɑːmənts ɡɹˈeɪ ,
ðˌaɪ vˈeɪlɪŋ ʃˈadəʊz , bˈeəɹɪŋ ɪn ðˌaɪ pˈɑːm
ðə pˈɒpi - sˈiːdz ɒv slˈʌmbə , dˈiːp and kˈɑːm !
kˈʌm wɪð ðˌaɪ pˈeɪʃənt stˈɑːz , hˌuːz fˈɑː - ˈɒf ɹˈeɪ
stˈiːlz ðə hˈɒt fˈiːvəɹ ɒvðə sˈəʊl ɐwˈeɪ ,
ðˌaɪ stˈɪlnəs , swˈiːtə ðˌanə tʃˈantɪd sˈɑːm !
ˈəʊ blˈɛst dˈɑːknəs , dˈeɪ ˌɪndˈiːd ɪz fˈeə ,
and lˈaɪt ɪz dˈiə wɛn sˈʌmə dˈeɪz ɑː lˈɒŋ ,
and wˈɒn baɪ wˈɒn ðə hˈɑːvɪstəz ɡˌəʊ bˈaɪ ;
bˌʌt sˌəʊ ɪz ɹˈɛst swˈiːt , and sˈɜːsiːs fɹɒm kˈeə ,
and fˈəʊldɪd pˈɑːmz , and hˈʌʃ ɒv ˈiːvənsˌɒŋ ,
and ˈɔːl ðɪ ʌnfˈaðəmd sˈaɪləns ɒvðə skˈaɪ !

ˈəʊ ˈɜːθ ! ˈɑːt ðˈaʊ nˌɒt wˈiəɹi ɒv ðˌaɪ ɡɹˈeɪvz ?
dˈiə , pˈeɪʃənt mˈʌðəɹ ˈɜːθ , əpˌɒn ðˌaɪ bɹˈɛst
hˌaʊ ɑː ðeɪ hˈiːpt fɹɒm fˈɑːðəst ˈiːst tə wˈɛst !
fɹʌmðə dˈɪm nˈɔːθ , wˌeə wˈaɪld ðə stˈɔːm - wˈɪnd ɹˈeɪvz
ˈɔː ðə kˈəʊld sˈɜːdʒ ðat tʃˈɪlz ðə ʃˈɔːɹ ɪt lˈeɪvz ,
tə sˈʌnlɪt ˈaɪəlz baɪ sˈɒftəst sˈiːz kəɹˈɛst ,
wˌeə ɹˈəʊzɪz blˈuːm ˈɔlweɪ and sˈɒŋ - bˈɜːdz nˈɛst ,
hˌaʊ θˈɪk ðeɪ lˈaɪ - - lˈaɪk flˈɛks əpˌɒn ðə wˈeɪvz !
ðeəɹ ɪz nˈəʊ mˈaʊntɪn - tˈɒp sˈəʊ fˌɑː and hˈaɪ ,
nˈəʊ dˈɛsət sˌəʊ ɹɪmˈəʊt , nˈəʊ vˈeɪl sˌəʊ dˈiːp ,
nˈəʊ spˈɒt baɪ mˈan sˌəʊ lˈɒŋ ʌntˈɛnəntɪd ,
bˌʌt ðə pˈeɪl mˈuːn , slˈəʊ mˈɑːtʃɪŋ ˌʌp ðə skˈaɪ ,
sˈiːz ˌəʊvə sˌʌm lˈəʊn ɡɹˈeɪv ðə ʃˈadəʊz kɹˈiːp !
ˈəʊ ˈɜːθ ! ˈɑːt ðˈaʊ nˌɒt wˈiəɹi ɒv ðˌaɪ dˈɛd ?

aɪ kˈaʊnt ðə mˈɜːsɪfˌʊləst pˈɑːt ɒv ˈɔːl
ɡˈɒdz mˈɜːsɪz , ɪn ðɪs kˈɔɪl ɒv ˈeɪti jˈiəz ,
ɪz ðat nˈəʊ sˈɛns ɒv bˌiːɪŋ dˌɪsɐpˈiəz
ɔː fˈeɪlz ; aɪ sˈiː ðə sˈɪɡnəl , hˈiə ðə kˈɔːl ,
kan kˈɑːmli ˈɛstɪmət ðə ɹˈaɪz and fˈɔːl
ɒv mˈɒθ - lˈaɪk mˈɔːtəlz ɪn ðˈɪs " vˈeɪl ɒv tˈiəz " ;
and ˈɔːl hɪz ɡlˈɔːɹɪəs wˈɜːks - - ðə hˈɛvənli sfˈiəz ,
ðɪ ˈəʊʃən , and ðɪ ˈɜːθz ˌʌnˈɛndɪŋ wˈɔːl - -
ɹɪmˈeɪn , fɔː θˈɔːt and wˈʌndə ! mˈɑːvələs
ɪz ɡˈɒdz kɹiːˈeɪʃən , wɪð ɪts ˈɛndləs spˈeɪs
and ðəʊz ɪnhˈabɪtɪd bɹˈaɪt wˈɜːldz baɪ lˈɔː
dɪvˈaɪnli ɡˈʌvənd , az ðeɪ ʃˈaɪn ˈɒn ˌʌs ,
stˈɪl kˈiːpɪŋ θɹuː ˈɔːl tˈaɪm ðeəɹ ˈɔːdəd plˈeɪs ;
aɪ bˈaʊ maɪ hˈɛd ɪn ɹˈaptʃə and ɪn ˈɔː .

lˈəʊ ! ðɪs ɪz ʃiː ðat ɹˈuːld ðə wˈɜːld . dɹˈɔː nˈiə :
ˌəʊvə hɜː lˈəʊəz ðə ʃˈadəʊ ɒv sˈʌdən dˈɛθ ,
tˈuː - mˈɒɹəʊ , wɪðˌaʊt hˈɑːt - bˈiːt , pˈʌls , ɔː bɹˈɛθ ,
ɒktˈeɪviənz bˈand ʃˌal fˈaɪnd hɜː lˈaɪɪŋ hˈiə .
ðˈeə , at hɜː sˈaɪd , ɐmˌʌŋ ðə fˈɪɡ - lˈiːvz sˈiə ,
kˈɔɪlz ðə sˈɛɹasts hˈɪd , ʌnsˈiːn baɪ ˌʌs :
jˈɛt ɪz , wɪðˌɪn ðəʊz ɡɹˈeɪt ˈaɪz lˈuːmɪnəs ,
nˈəʊ fˈiə , nˈɔːɹ ˌɛni mˈəʊmənts tˈʌtʃ ɒv fˈiə .
lˈɛt bˈiː . ʃiː ɪz bˌʌt tɹˈeɪsɪŋ bˈak ðə pˈaθ
tɹˈɒd θɹuː ðə lˈaɪf ðat ɪz tʊ ˈɛnd ðɪs nˈaɪt ,
θˈɪŋkɪŋ ɒv ˈɔːl ðə dˈɛd dˈeɪz dˈiə dɪlˈaɪt ,
lˈuːt - mjˈuːzɪk , wˈaɪn - kˈʌp , dˈans , and ɹˈɛvəlɹi ,
ðə sˈɛnsjuːəs stˈɪlnəs ɒvðə sˈɛntɪd bˈaθ ,
lˈɪp - tˈʌtʃ , and klˈasp , and ˈɑːmz ɒv ˈantənɪ .

ɐdmˈaɪəɹɪŋ stɹˈeɪndʒə , ðat wɪð lˈɪŋɡəɹɪŋ fˈiːt ,
ɛntʃˈeɪnd baɪ wˈʌndə , pˈɔːzɪz ˌɒn ðɪs ɡɹˈiːn ;
wˌeə ðˌaɪ ɛnɹˈaptʃəd sˈaɪt ðə dˈɑːk wˈʊdz mˈiːt ,
ˈɑː ! ɹˈɛst ɐwˈaɪl and kˈɒntɪmplˌeɪt ðə sˈiːn .
ðiːz hˈɔːɹi pˈɪləz klˈaspt baɪ ˈaɪvi ɹˈaʊnd ,
ðɪs hˈaləʊd flˈɔː baɪ hˈəʊli fˈʊtstɛps tɹˈɒd ,
ðə mˈəʊldəɹɪŋ kwˈaɪə baɪ spɹˈɛdɪŋ mˈɒs ɛmbɹˈaʊnd
wˌeə fˈastɪŋ sˈeɪnts dɪvˈaʊtli hˈɪmd ðeə ɡˈɒd .
ʌnpˈɪtiɪŋ tˈaɪm wɪð slˈəʊ bˌʌt sˈɜːtən swˈiːp
hɐz lˈeɪd , ɐlˈas ! ðeəɹ ˈeɪnʃənt splˈɛndə lˈəʊ :
jˈɛt hˈiə lˈɛt pˈɪlɡɹɪmz , wˌaɪl ðeɪ mjˈuːs and wˈiːp ,
θˈɪŋk ɒnðə lˈɛsən ðat fɹɒm hˈɛns mˈeɪ flˈəʊ .
lˈaɪk ðˈeəz , hˌaʊ sˈuːn mˈeɪ biː ðə tˈɒtəɹɪŋ stˈeɪt
ɒv mˈan - - ðə tˈɛmpəl əvə ʃˈɔːtə dˈeɪt .

fˈaɪn ˈanɪmˌeɪtɪd dʒˈɛm , hˌuːz spˈɑːklɪŋ lˈaɪt ,
az ɒnðə vˈɜːdənt bˈaŋk ðˈaʊ lˈiːst ɹɪklˈaɪnd ,
spˈaŋɡəlz wɪð ɡˈəʊld ðə sˈeɪbəl skˈɜːts ɒv nˈaɪt ,
ðˌaɪ bɹˈaɪt bˈiːmz wˈeɪk ðə tɹˈavələz slˈiːpɪŋ mˈaɪnd .
ˌəʊvə ðˌiː ðə blˈasts ɒv hˈɛvən ɪnnˈɒkʃəs blˈəʊ ,
sˈeɪf fɹʌmðə ɹˈʌʃɪŋ wˈaɪld stˈɔːm ɪz ðˌaɪ sˈiːt
ˌʌndə ðə ʃˈɛltəɹɪŋ lˈiːf ðˌaɪ bjˈuːtɪz ɡlˈəʊ :
hˌaʊ mˈan mˌaɪt ˈɛnvi ðˌaɪ ɒbskjˈʊə ɹɪtɹˈiːt !
mˈɒdəst and mˈiːk ðˈaʊ ʃˈʌnst ðə ɡlˈeəɹ ɒv dˈeɪ ,
hˈɪdən wɪðˌɪn ɪts ʃˈɛl ðˌaɪ lˈɪtəl hˈɛd ;
kˈʊd hiː , lˈaɪk ðˌiː , bˌʌt ʃˈʌn ambˈɪʃənz ɹˈeɪ ,
kˈɒntɛnt ðə plˈasɪd pˈaθs ɒv lˈaɪf tə tɹˈɛd :
hɪz fɹˈiːkwənt sˈaɪz ɒv sˈɒɹəʊ ðˈɛn wʊd sˈiːs ,
sˈaɪz pˈɔːd at blˈastɪd hˈəʊps and mˈɜːdəd pˈiːs .

ˈɪliən , ɐlˈɒŋ hˌuːz stɹˈiːts ɪn ˈəʊldən dˈeɪz
ʃˈɒn ðat dɪvˈaɪnəst fˈɔːm , fɔː hˌuːz swˈiːt fˈeɪs
ɐ mˈɒnək sˈaɪə , wɪð ˈɔːl hɪz kˈɪŋli ɹˈeɪs ,
wɜː tˈuː kəntˈɛnt tə lˈɛt ðeə tˈɛmpəlz blˈeɪz
wˌeəɹ ˈɑːt ðˈaʊ nˈaʊ ? nˈəʊ mˈasɪv kˈɒlʌmz ɹˈeɪz
ðeə sˈɛɹɪd ʃˈafts tə hˈɛvən ; wiː mˈeɪ nˌɒt tɹˈeɪs
zˈanθəs and sˈɪmwɑː , nˈɔːɹ ˈiːtʃ stˈɔːɹɪd plˈeɪs
ɹˈaʊnd wˌɪtʃ pəʊˈɛtɪk mˈɛməɹˌi fˈɒndli plˈeɪz .
bˌʌt ɪnðə vˈɜːs ɒvðɪ ˈəʊld mˈan dɪvˈaɪn
ðˌaɪ wˈɪndi tˈaʊəz ɑː bˈɪlt ɪtˈɜːnəli ;
nˈɔː ʃˌal ðɪ ˈeɪdʒɪz , az ðeɪ ɹˈuːɪn bˈaɪ ,
pɹˈɪnt ˌɒn ðˌaɪ bˈʊlwɔːks wˈɒn dɪkˈeɪɪŋ sˈaɪn ;
sˌəʊ tɹˈuː ɪz bjˈuːti klˈəʊðd ɪn ˈɛndləs ɹˈaɪm ,
sˌəʊ fˈɒls ðə sˈɛnsjuːəl mˈɒnjuːmənts ɒv tˈaɪm .

ˈɪf , dʒˈɛntəl stɹˈiːm , baɪ pɹˈɒmɪsd sˈakɹɪfˌaɪs
ɒv kˈɪd ɔː jˈiəlɪŋ , ɔː baɪ skˈatəd flˈaʊəz
ɒv vˈəʊtɪv ɹˈəʊzɪz kˈʌld fɹɒm ðˌaɪ θˈɪk bˈaʊəz ,
ɔː ɡˈəʊldən sˈɪstəs wiː kʊd ðˌiː ɛntˈaɪs
təbi pɹəpˈɪʃəs tʊ aʊə lˈʌv , nˈəʊ pɹˈaɪs
ʃˌʊd sˈeɪv ðiːz ˈɛɹənt flˈɒks : ˈiːtʃ nˈʊk bˌʌt ˈaʊəz
ʃˌʊd ʃˈɛd ɪts ˈɛɡlantˌiːn ɪn twˈɪŋklɪŋ ʃˈaʊəz ,
fɔː tɹˈɪbjuːt fɹɒm ðˌaɪ wˈʊdɪd pˈaɹədˌaɪs .
bˌʌt nˌɒt ðˌaɪ flˈɒks , nˈɔː bɹˈaɪə - ɹˈəʊzɪz hˈʌŋ
ɪn nˈatʃəɹəl ɡˈɑːləndz dˌaʊn ðˌaɪ ɹˈɒki hˈɪlz ,
ʃˌal wˈɪn ðˌiː təbi ˈaʊəz ; mˈɔː pɹˈɛʃəs fˈɑː
ðɐn sˈʌmə blˈɒsəmz ɔː ɹˈɪtʃ ˈɒfəɹɪŋz ɑː ,
wiː bɹˈɪŋ ðˌiː swˈiːt pəʊˈɛtɪk dˈɛskants , sˈʌŋ
tə ðə wˈaɪld mjˈuːzɪk ɒv ðˌaɪ tˈɪŋklɪŋ ɹˈɪlz .

hiː wɛnt ˌɪntʊ ðə wˈʊdz ɐ lˈafɪŋ bˈɔɪ ;
ˈiːtʃ flˈaʊə wɒz ɪn hɪz hˈɑːt ; ðə hˈapi bˈɜːd
flˈɪtɪŋ əkɹˌɒs ðə mˈɔːnɪŋ sˈʌn , ɔː hˈɜːd
fɹɒm wˈeɪsaɪd θˈɪkɪt , wɒz tə hˌɪm ɐ dʒˈɔɪ :
ðə wˈɔːtə spɹˈɪŋz ðat ɪn ðeə mˈɔɪst ɛmplˈɔɪ
lˈiːpt fɹʌmðə bˈaŋks , wɪð mˈɛni ɐn ˈɪnwəd wˈɜːd
spˈəʊk tə hɪz sˈəʊl , and ˈɛvɹɪ lˈiːf ðat stˈɜːd
fˈaʊnd nˈəʊtɪs fɹɒm hɪz kwˈɪkli - ɡlˈansɪŋ ˈaɪ .
ðeə wˈʌndɹəs slˈiːp fˈɛl ˈɒn hˌɪm : mˈɛni ɐ jˈiə
hɪz lˈɪdz wɜː klˈəʊzd : jˈuːθ lˈɛft hˌɪm , and hiː wˈəʊk
ɐ kˈeəfəl nˈəʊtəɹ ɒv mˈɛnz wˈeɪz : ɒv klˈiə
and lˈɒfti spˈɪɹɪt : sˈeɪdʒɪz , wˌɛn hiː spˈəʊk ,
fəɡˈɒt ðeə sˈɪstəmz ; and ðə wˈɜːldli - wˈaɪz
ʃɹˈʌŋk fɹʌmðə ɡˈeɪz ɒv tɹˈuːθ wɪð bˈafəld ˈaɪz .

hɐd aɪ ðə wˈʌndɹəs mˈadʒɪk tʊ ɪnvˈɛst
aɪdˈiəl fˈɔːmz ɪn kˈʌlə , aɪ wʊd pˈeɪnt
ðˈiː , wˈɪntə , fˈɜːst , baɪ ɐn aɪdˈiəl sˈeɪnt
dˈiːp ɪn hɪz bˈiːdz : ˌɒn hɪz bˈeə ɹˈɪbz ʃˌʊd ɹˈɛst
ɐ kɹˈɒs ɒv lˈaɪkənd bˈaʊz : and djˈuːli pɹˈɛst
ˈiːtʃ mˈɔːn baɪ hˈɔːni nˈiːz , wˈɒn fɔːɹ ˈiːtʃ bˈəʊn ,
ðeə ʃˌʊd biː tˈuː ɹˈaʊnd hˈɒləʊz ɪnðə stˈəʊn ,
wˈɪðə hɪz bˈɛnt lˈɪmz ʃˌʊd biː hˈɑːf ɐdɹˈɛst .
and ɪnðɪ ˈɛntɹi ɒvðə hˈəʊli kˈeɪv
wˌeə ðə sˈeɪm sˈeɪnt ʃˌʊd sˈɪt , ɐ lˈafɪŋ bˈɔɪ ,
nˈeɪkɪd , and ˈɔːl ɐɡlˈəʊ wɪð plˈeɪ and dʒˈɔɪ ,
ʃˌʊd pˈiə fˈʊl slˈaɪli ˌɒn ðat fˈɑːðə ɡɹˈeɪv ,
ɪnðə fˈʊl blˈɛstnəs ɒv tʃˈaɪldhʊdz mˈɔːn ,
and lˈaf hɪz kɹˈʌsti sˈɒlɪtjˌuːd tə skˈɔːn .

aɪ sˈɔː tˈuː wˈɪmɪn wˈiːpɪŋ baɪ ðə tˈuːm
ɒv wˈɒn njˈuː bˈɛɹɪd , ɪn ɐ fˈeə ɡɹˈiːn plˈeɪs
bˈaʊəd wɪð ʃɹˈʌbz ; ðɪ ˈiːv ɹɪtˈeɪnd nˈəʊ tɹˈeɪs
ɒv ˈɔːt ðat dˈeɪ pəfˈɔːmd , bˌʌt ðə fˈeɪnt ɡlˈuːm
ɒv dˈaɪɪŋ dˈeɪ wɒz spɹˈɛd əpˌɒn ðə skˈaɪ ;
ðə mˈuːn wɒz bɹˈɔːd and bɹˈaɪt əbˌʌv ðə wˈʊd ;
ðə dˈɪstəns sˈaʊndɪd əvə mˈʌltɪtjˌuːd ,
mjˈuːzɪk and ʃˈaʊt and mˈɪŋɡəld ɹˈɛvəlɹi .
at lˈɛŋθ kˈeɪm ɡlˈiːmɪŋ θɹuː ðə θˈɪkɪt ʃˈeɪd
hˈɛlmɪt and kˈask and ɐ stˈiːl - ˈɑːmɪˌaʊt ; dˈiː bˈand
wˈɒtʃt ɹˈaʊnd ðə sˈɛpʌlkəɹ ɪn sˈɒləm stˈand ;
ðə nˈaɪt - wˈɜːd pˈast , fɹɒm mˈan tə mˈan kənvˈeɪd ;
and aɪ kʊd sˈiː ðəʊz wˈɪmɪn ɹˈaɪz and ɡˈəʊ
ˌʌndə ðə dˈɑːk tɹˈiːz mˈuːvɪŋ sˈad and slˈəʊ .

lˈeɪdi ! nˈəʊ mˈɑːvəl ðatðə kˈɪnzmən jˈʌŋ
ɒvðə ɡɹˈand mˈastəɹ ɒvðə mˈɪstəɹi
ɒv mˌɛtəfˈɪzɪks , fˈɛl ɪn lˈʌv wɪð ðˌiː ;
nˈɔː jˈɛt ðat wˌaɪl ðə stˈeɪdʒ , dʒˈʌmblɪŋ ɐlˈɒŋ ,
sˈuːðd hˌɪm tə slˈʌmbə wɪð ɪts wˈɒn dˈʌl sˈɒŋ ,
az tʊwˈɔːdz ðə lˈand ɒv lˈeɪks and pˈəʊsi
ðə wˈeɪwəd jˈuːθ ɹˈəʊd nˈaɪtli dʒˈɜːnɪɪŋ , - - hˈiː
ˌəʊvə ðˌaɪ ɪmˈadʒɪnd fˈɔːm ɪn vˈɪʒənz hˈʌŋ .
fɔː ðˈaʊ hˈeɪst tʃˈɑːmz tə wˈɔːm ɐ kˈəʊldə bɹˈɛst
ðɐn ðat ɒv jˈuːθfəl pˈəʊɪt : lˈɒks lˈaɪk nˈaɪt ;
tʃˈiːks ɒv ɹˈɪtʃ blˈuːm , wˌeə lˈʌv haθ bˈɪlt hɪz nˈɛst ;
lˈʊks lˈaɪk jˈʌŋ dʒˈuːnəʊz ; ˈaɪz fɹɒm hˌuːz fˈʊl ɡlˈans
ðə ɡˈeɪzə ʃɹˈɪŋks ɐbˈaʃt , az ɪnðə fˈaɪt
ðə pˈɒlɪʃt ʃˈiːld ɹɪtˈɜːnz ðə wˈɒɹɪəz lˈans .

aɪ lˈʊkt fɔː ðˌaɪ ɹɪtˈɜːn , bɪləvˈeɪd spɹˈɪŋ !
az wɪð ɐ sˈɪk mˈanz wˈɪʃ , aɪ pˈaɪnd fɔː ðˌiː ,
ɐ wˈiːk and fɹˈɛtfəl lˈɒŋɪŋ ; fɔː tə mˈiː ,
aɪ θˈɔːt , ðˌaɪ kˈʌmɪŋ wʊd ɹɪnjˈuːəl bɹˈɪŋ
ɒv pˈaʊəz and lˈʌvz , nˈaʊ slˈəʊli pˈɛɹɪʃɪŋ ;
ðˌaɪ sˈɒft klˈiə sˈʌn , ðˌaɪ bˈʌdz ˌɒn ɡɹˈaʊnd and tɹˈiː
ˈəʊpənɪŋ , ðə ɡlˈad tjuːmˈʌltʃuːəs mˈɛlədi
ɒv ðˌaɪ jˈʌŋ bˈɜːdz , ˈiːtʃ njˈuː and lˈʌvli θˈɪŋ
wɪðˌɪn maɪ bɹˈɛst ðə sˈɛlfseɪm dʒˈɔɪ wʊd wˈeɪk
ðeɪ wˈeɪkt ɒv ˈəʊld . ˈəʊ fˈɒnd ! tə dˈiːm ðə spˈɛl
ɒv ˈaʊtwəd bjˈuːti kˌʊdɐv pˈaʊə tə mˈeɪk
hˌɪm hˈapi , ɪn hˌuːz hˈɑːt ðə lˈɪvɪŋ wˈɛl
ɒv hˈapɪnəs ɪz dɹˈaɪd ! ðˈaʊ kˈeɪməst at lˈast
ˈand , ˈeəɹ aɪ fˈɛlt ðˌaɪ pɹˈɛzəns , ðˈaʊ wɒst pˈast .

sˌəʊ ðˈaʊ wʊdst tˈɛmpt mˌiː , pɹˈɪti nˈiːəʊfˌaɪt ,
mˈiː , bɹˈɛd ɪn ðəʊz lɜːnˈeɪd hˈɔːlz hˌuːz sˈʌnz ˈɜːst bɹˈəʊk ,
wɪð ˈɑːm pɒlˈɛmɪk , ɹˈəʊmz juːzˈɜːpˈeɪ jˈəʊk ,
ðˌəʊ ˈɔːl ʌnfˈɪt tə wˈeɪdʒ - - wɪð ˈaɪz sˌəʊ bɹˈaɪt
and smˈaɪlz sˌəʊ swˈiːt - - ðə kˌɒntɹəvˈɜːʃəl fˈaɪt ;
mˈiː , hˈuːm nˈəʊ fjˈuː az mˈɛθədˌɪst ɐsˈeɪl ,
mˌiː ðˈaʊ wʊdst tˈɛmpt tə kwˈɪt ðə hˈapi pˈeɪl
ɒv ˈɪŋɡləndz tʃˈɜːtʃ , tə pˈəʊp and pɹˈiːst maɪ ɹˈaɪt
ɒv θˈɔːt ɹɪzˈaɪnɪŋ . tʃˈɛɹɪʃ , dʒˈɛntəl fɹˈɛnd ,
ðə njˈuː - fˈaʊnd lˈaɪt , ɪf lˈaɪt ɪt bˈiː , and tɹˈɛd
ðˌaɪ klˈaʊdɪd pˈaθ tə hˈɛvən : and lˈɛt mˌiː wˈɛnd
maɪ wˈeɪ , wɪð dˈɪfɪkˌʌlti sˈɔː bˈɛstɪd ,
nˈɔː nˈiːdɪŋ mˈɔːɹ ɪnkˈʌmbɹənsɪz , ɐlˈəʊn ,
fɹˈiː fɹɒm ðˌaɪ tʃˈɜːtʃɪz fˈɛtəz , and ðˌaɪ ˈəʊn !

ðeɪ sˈeɪ ðat ðˈaʊ wˈɜːt lˈʌvli ˌɒn ðˌaɪ bˈiə ,
mˈɔː lˈʌvli ðɐn ɪn lˈaɪf ; ðat wɛn ðə θɹˈɔːl
ɒv ˈɜːθ wɒz lˈuːsd , ɪt sˈiːmd az ðˌəʊ ɐ pˈɔːl
ɒv jˈiəz wɜː lˈɪftɪd , and ðˈaʊ dˈɪdst ɐpˈiə
sˈʌtʃ ɐz ɒv ˈəʊld ɐmˈɪdst ðˌaɪ hˈəʊmz kˈɑːm sfˈiə
ðˈaʊ sˈatst , ɐ kˈaɪndli pɹˈɛzəns fˈɛlt baɪ ˈɔːl
ɪn dʒˈɔɪ ɔː ɡɹˈiːf , fɹɒm mˈɔːn tʊ ˈiːvnɪŋ - fˈɔːl ,
ðə pˈiːsfəl dʒˈiːnɪəs ɒv ðat mˈanʃən dˈiə .
wɒz ɪt ðə kɹˈaft ɒv ˈɔːl - pəswˈeɪdɪŋ lˈʌv
ðat ɹˈɔːt ðɪs mˈɑːvəl ? ɔːɹ ɪz dˈɛθ ˌɪndˈiːd
ɐ mˈaɪti mˈastə , ɡˈɪftɪd fɹɒm əbˈʌv
wɪð ˈalkəmi bɪnˈaɪn , tə wˈuːndɪd hˈɑːts
mˈɪnɪstɹɪŋ ðˈʌs , baɪ kwˈeɪnt and sˈʌtəl ˈɑːts ,
stɹˈeɪndʒ kˈʌmfət , wˈeəɹɒn ˈaftə - θˈɔːt mˈeɪ fˈiːd ?

ɐ sˈɒnɪt ɪz ɐ mˈəʊmənts mˈɒnjuːmənt , - -
məmˈɔːɹɪəl fɹʌmðə sˈəʊlz ɪtˈɜːnɪti
tə wˈɒn dˈɛd dˈɛθləs ˈaʊə . lˈʊk ðˌɐtɪt bˈiː ,
wˈɛðə fɔː lˈʌstɹəl ɹˈaɪt ɔː dˈaɪə pˈɔːtənt ,
ɒv ɪts ˈəʊn ˈɑːdjuːəs fˈʌlnəs ɹˈɛvɹənt :
kˈɑːv ɪt ɪn ˈaɪvəɹˌi ɔːɹ ɪn ˈɛbənɪ ,
az dˈeɪ ɔː nˈaɪt mˈeɪ ɹˈuːl ; and lˈɛt tˈaɪm sˈiː
ɪts flˈaʊəɹɪŋ kɹˈɛst ɪmpˈɜːld and ˈɔːɹiənt .
ɐ sˈɒnɪt ɪz ɐ kˈɔɪn : ɪts fˈeɪs ɹɪvˈiːlz
ðə sˈəʊl , - - ɪts kˈɒnvɜːs , tə wɒt pˈaʊə tˈɪz djˈuː : - -
wˈɛðə fɔː tɹˈɪbjuːt tə ðɪ ˈɔːɡəst ɐpˈiːlz
ɒv lˈaɪf , ɔː dˈaʊəɹ ɪn lˈʌvz hˈaɪ ɹˈɛtɪnjˌuː ,
ɪt sˈɜːv , ˈɔː , mˈɪd ðə dˈɑːk wˈɔːfs kˈavənəs bɹˈɛθ ,
ɪn tʃˈaɹənz pˈɑːm ɪt pˈeɪ ðə tˈəʊl tə dˈɛθ .

wˌɒt smˈəʊldəɹɪŋ sˈɛnsɪz ɪn dˈɛθz sˈɪk dɪlˈeɪ
ɔː sˈiːʒəɹ ɒv məlˈaɪn vˈɪsɪsˌɪtjuːd
kan ɹˈɒb ðɪs bˈɒdi ɒv ˈɒnə , ɔː dɪnjˈuːd
ðɪs sˈəʊl ɒv wˈɛdɪŋ - ɹˈeɪmənt wˈɔːn tuː - dˈeɪ ?
fɔː lˈəʊ ! ˈiːvən nˈaʊ maɪ lˈeɪdiz lˈɪps dˈɪd plˈeɪ
wɪð ðiːz maɪ lˈɪps sˈʌtʃ kˈɒnsənənt ˈɪntəlˌuːd
az lˈɔːɹəld ˈɔːfɪəs lˈɒŋd fɔː wɛn hiː wˈuːd
ðə hˈɑːf - dɹˈɔːn hˈʌŋɡəɹɪŋ fˈeɪs wɪð ðat lˈast lˈeɪ .
aɪ wʌzɐ tʃˈaɪld bɪnˌiːθ hɜː tˈʌtʃ , - - ɐ mˈan
wˌɛn bɹˈɛst tə bɹˈɛst wiː klˈʌŋ , ˈiːvən aɪ and ʃiː , - -
ɐ spˈɪɹɪt wɛn hɜː spˈɪɹɪt lˈʊkt θɹˈuː mˌiː , - -
ɐ ɡˈɒd wɛn ˈɔːl aʊə lˈaɪf - bɹˈɛθ mˈɛt tə fˈan
aʊə lˈaɪf - blˈʌd , tˈɪl lˈʌvz ˈɛmjʊləs ˈɑːdəz ɹˈan ,
fˈaɪə wɪðˌɪn fˈaɪə , dɪzˈaɪəɹ ɪn dˈeɪətˌi .

at lˈɛŋθ ðeə lˈɒŋ kˈɪs sˈɛvəd , wɪð swˈiːt smˈɑːt :
and az ðə lˈast slˈəʊ sˈʌdən dɹˈɒps ɑː ʃˈɛd
fɹɒm spˈɑːklɪŋ ˈiːvz wɛn ˈɔːl ðə stˈɔːm hɐz flˈɛd ,
sˌəʊ sˈɪŋɡlɪ flˈaɡd ðə pˈʌlsɪz ɒv ˈiːtʃ hˈɑːt .
ðeə bˈʊsəmz sˈʌndəd , wɪððɪ ˈəʊpənɪŋ stˈɑːt
ɒv mˈaɹɪd flˈaʊəz tʊ ˈaɪðə sˈaɪd aʊtspɹˈɛd
fɹʌmðə nˈɪt stˈɛm ; jˈɛt stˈɪl ðeə mˈaʊðz , bˈɜːnt ɹˈɛd ,
fˈɔːnd ˌɒn ˈiːtʃ ˈʌðə wˌeə ðeɪ lˈeɪ ɐpˈɑːt .
slˈiːp sˈaŋk ðˌɛm lˈəʊə ðɐn ðə tˈaɪd ɒv dɹˈiːmz ,
and ðeə dɹˈiːmz wˈɒtʃt ðˌɛm sˈɪŋk , and slˈɪd ɐwˈeɪ .
slˈəʊli ðeə sˈəʊlz swˈam ˌʌp ɐɡˈɛn , θɹuː ɡlˈiːmz
ɒv wˈɔːtəd lˈaɪt and dˈʌl dɹˈaʊnd wˈeɪfs ɒv dˈeɪ ;
tˈɪl fɹɒm sˌʌm wˈʌndəɹ ɒv njˈuː wˈʊdz and stɹˈiːmz
hiː wˈəʊk , and wˈʌndəd mˈɔː : fɔː ðeə ʃiː lˈeɪ .

jɔː hˈandz lˈaɪ ˈəʊpən ɪnðə lˈɒŋ fɹˈɛʃ ɡɹˈas , - -
ðə fˈɪŋɡə - pˈɔɪnts lˈʊk θɹuː lˈaɪk ɹˈəʊzi blˈuːmz :
jɔːɹ ˈaɪz smˈaɪl pˈiːs . ðə pˈastʃə ɡlˈiːmz and ɡlˈuːmz
nˈiːθ bˈɪləʊɪŋ skˈaɪz ðat skˈatə and ɐmˈas .
ˈɔːl ɹˈaʊnd aʊə nˈɛst , fˈɑːɹ az ðɪ ˈaɪ kan pˈas ,
ɑː ɡˈəʊldən kˈɪŋkʌp - fˈiːldz wɪð sˈɪlvəɹ ˈɛdʒ
wˌeə ðə kˈaʊ - pˈɑːslɪ skˈɜːts ðə hˈɔːθɔːn - hˈɛdʒ .
tˈɪz vˈɪzəbəl sˈaɪləns , stˈɪl az ðɪ ˈaʊə - ɡlˈas .
dˈiːp ɪnðə sˈʌn - sˈɜːtʃt ɡɹˈəʊθs ðə dɹˈaɡən - flˈaɪ
hˈaŋz lˈaɪk ɐ blˈuː θɹˈɛd lˈuːsənd fɹʌmðə skˈaɪ : - -
sˌəʊ ðɪs wˈɪŋd ˈaʊəɹ ɪz dɹˈɒpt tʊ ˌʌs fɹɒm əbˈʌv .
ˈəʊ ! klˈasp wiː tʊ aʊə hˈɑːts , fɔː dˈɛθləs dˈaʊə ,
ðɪs klˈəʊs - kəmpˈaniənd ɪnɑːtˈɪkjʊlˌeɪt ˈaʊə
wˌɛn tˈuːfəʊld sˈaɪləns wʌzðə sˈɒŋ ɒv lˈʌv .

lˈʊk ɪn maɪ fˈeɪs ; maɪ nˈeɪm ɪz mˈaɪt - hˈav - bˈiːn ;
aɪɐm ˈɒlsəʊ kˈɔːld nˈəʊ - mˈɔː , tˈuː - lˈeɪt , feəwˈɛl ;
ˌʌntʊ ðˌaɪn ˈiəɹ aɪ hˈəʊld ðə dˈɛd - sˈiː ʃˈɛl
kˈast ˌʌp ðˌaɪ lˈaɪfz fˈəʊm - fɹˈɛtɪd fˈiːt bɪtwˈiːn ;
ˌʌntʊ ðˌaɪn ˈaɪz ðə ɡlˈas wˌeə ðat ɪz sˈiːn
wˌɪtʃ hɐd lˈaɪfz fˈɔːm and lˈʌvz , bˌʌt baɪ maɪ spˈɛl
ɪz nˈaʊ ɐ ʃˈeɪkən ʃˈadəʊ ɪntˈɒləɹəbəl ,
ɒv ˈʌltɪmət θˈɪŋz ʌnˈʌtəd ðə fɹˈeɪl skɹˈiːn .
mˈɑːk mˌiː , hˌaʊ stˈɪl aɪɐm aɪ bˌʌt ʃˌʊd ðeə dˈɑːt
wˈɒn mˈəʊmənt θɹuː ðˌaɪ sˈəʊl ðə sˈɒft səpɹˈaɪz
ɒv ðat wˈɪŋd pˈiːs wˌɪtʃ lˈʌlz ðə bɹˈɛθ ɒv sˈaɪz ,
ðˈɛn ʃˌalt ðˈaʊ sˈiː mˌiː smˈaɪl , and tˈɜːn ɐpˈɑːt
ðˌaɪ vˈɪsɪdʒ tə mˈaɪn ˈambʊʃ at ðˌaɪ hˈɑːt
slˈiːpləs wɪð kˈəʊld kəmˈɛmɹətˌɪv ˈaɪz .

wˈɔːtə , fɔːɹ ˈaŋɡwɪʃ ɒvðə sˈɒlstɪs : - - nˈeɪ ,
bˌʌt dˈɪp ðə vˈɛsəl slˈəʊli , - - nˈeɪ , bˌʌt lˈiːn
and hˈɑːk hˌaʊ at ɪts vˈɜːdʒ ðə wˈeɪv sˈaɪz ˈɪn
ɹɪlˈʌktənt . hˈʌʃ ! bɪjˌɒnd ˈɔːl dˈɛpθ ɐwˈeɪ
ðə hˈiːt lˈaɪz sˈaɪlənt at ðə bɹˈɪŋk ɒv dˈeɪ :
nˈaʊ ðə hˈand tɹˈeɪlz əpˌɒn ðə vˈaɪəl - stɹˈɪŋ
ðat sˈɒbz , and ðə bɹˈaʊn fˈeɪsɪz sˈiːs tə sˈɪŋ ,
sˈad wɪððə hˈəʊl ɒv plˈɛʒə . wˈɪðə stɹˈeɪ
hɜːɹ ˈaɪz nˈaʊ , fɹɒm hˌuːz mˈaʊθ ðə slˈɪm pˈaɪps kɹˈiːp
and lˈiːv ɪt pˈaʊtɪŋ , wˌaɪl ðə ʃˈadəʊd ɡɹˈas
ɪz kˈuːl ɐɡˈɛnst hɜː nˈeɪkɪd sˈaɪd ? lˈɛt bˈiː : - -
sˈeɪ nˈʌθɪŋ nˈaʊ ˌʌntʊ hɜː lˈɛst ʃiː wˈiːp ,
nˈɔː nˈeɪm ðɪs ˈɛvə . biː ɪt az ɪt wˈɒz , - -
lˈaɪf tˈʌtʃɪŋ lˈɪps wɪð ɪmɔːtˈalɪti .

wˌɛn lˈast wiː pˈɑːtɪd , ðˈaʊ wˈɜːt jˈʌŋ and fˈeə ,
hˌaʊ bjˈuːtɪfəl lˈɛt fˈɒnd ɹɪmˈɛmbɹəns sˈeɪ !
ɐlˈas ! sˈɪns ðˈɛn ˈəʊld tˈaɪm hɐz stˈəʊlən ɐwˈeɪ
fˈʊl θˈɜːti jˈiəz , lˈiːvɪŋ maɪ tˈɛmpəlz bˈeə . - -
sˌəʊ hɐz ɪt pˈɛɹɪʃt lˈaɪk ɐ θˈɪŋ ɒv ˈeə ,
ðə dɹˈiːm ɒv lˈʌv and jˈuːθ ! - - nˈaʊ bˈəʊθ ɑː ɡɹˈeɪ
jˈɛt stˈɪl ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ ðat dɪlˈaɪtfəl dˈeɪ ,
ðˌəʊ tˈaɪm wɪð hɪz kˈəʊld tˈʌtʃ hɐz blˈantʃt maɪ hˈeə ,
ðˌəʊ aɪ hav sˈʌfəd mˈɛni jˈiəz ɒv pˈeɪn
sˈɪns ðˈɛn , ðˌəʊ aɪ dˈɪd nˈɛvə θˈɪŋk tə lˈɪv
tə hˈiə ðat vˈɔɪs ɔː sˈiː ðəʊz ˈaɪz ɐɡˈɛn ,
aɪ kan ɐ sˈad bˌʌt kˈɔːdɪəl ɡɹˈiːtɪŋ ɡˈɪv ,
and fɔː ðˌaɪ wˈɛlfeə bɹˈiːð az wˈɔːm ɐ pɹˈeə - -
az wɛn aɪ lˈʌvd ðˌiː jˈʌŋ and fˈeə !

aɪ lˈɛft ðˌiː wɛn ðə mˈɪdnaɪt bˈɛl hɐd tˈəʊld ,
fˈʊl ɒv fɹˈɛʃ hˈəʊps and fˈiːlɪŋz : ɪn ðˌaɪn ˈaɪz
ˈɔːl nˈaɪt pəpˈɛtʃuːəl mˈiːnɪŋz dˈɪd ʌnfˈəʊld
kwˈɪk tˈɜːnz ɒv θˈɔːt and kˈɪndlɪŋ sˈɪmpəθɪz ,
stˈɪl ðəʊz blˈuː ˈaɪz lˈʊkt at mˌiː θɹuː maɪ slˈiːp ,
tʃˈeɪndʒd baɪ ðə pˈaʊəɹ ɒv dɹˈiːmz tə fˈiəfəl θˈɪŋz .
ðeɪ bˈɔː mˌiː fˈɑːɹ ɐwˈeɪ , wˌeəɹ ˈiːvnɪŋ flˈɪŋz
hɜː ɡˈɔːdʒəs blˈuː ˌɒn ˈatləs : ðeɪ dˈɪd swˈiːp
ˌɪntʊ ðə blˈuːə skˈaɪ , wˌeə kˈɒmɪts blˈeɪz
and ɡˈəʊldən kɹˈiːtʃəz lˈaɪv ɪn stˈɑːɹɪ ɹˈeɪz .
ˈɒnwəd ðeɪ wɛnt wˌeə fˈɪlmi mˈɪst - ɹˈiːθs kɹˈiːp
ɐbˌaʊt ðə ɹˈəʊlɪŋ mˈuːn ; and fˈɛl wɪð mˌiː
ˌɪntʊ ðə sˈʌnləs kˈavənz ɒvðə sˈiː ,
wˌeə spˈɪɹɪts ˈɔːl ɒv blˈuː ˌɪntʊ maɪ sˈəʊl dˈɪd ɡˈeɪz !

ɐ spˈɪɹɪt kˈeɪm əpˌɒn mˌiː ɪnðə nˈaɪt
and lˈɛd mˌiː dʒˈɛntli dˌaʊn ɐ ɹˈɒki stˈeə
ˌʌntʊ ɐ pˈiːpəld ɡˈɑːdən , ɡɹˈiːn and fˈeə ,
wˌeəɹ ˈɔːl ðə dˈeɪ ðeəwˌɒz ɐn ˈiːvnɪŋ lˈaɪt .
tɹˈiːz ˌaʊtəv ˈɛvɹɪ nˈeɪʃən blˈɛndɪd ðˈeə .
ðə sˈɪtɹɒn ʃɹˈʌb ɪts ɡˈəʊldən fɹˈuːt dˈɪd tɹˈeɪn
ɐɡˈɛnst ɐn ˈɪŋɡlɪʃ ˈɛlm : ɪt wɒz lˈaɪk ɐ dɹˈiːm
bɪkˈʌz ðeəwˌɒz nˈəʊ wˈɪnd ; and θˈɪŋz dˈɪd sˈiːm
ˈɔːl nˌiə and bˈɪɡ , lˈaɪk mˈaʊntɪnz bɪfˌɔː ɹˈeɪn ,
fˈɑːɹ ɪn ðəʊz twˈaɪlaɪt bˈaʊəz bɪsˌaɪd ɐ stɹˈiːm
ðə sˈəʊl ɒv wˈɒn hˌuː hɐd bˌʌt lˈeɪtli dˈaɪd
hˈʌŋ lˈɪsənɪŋ , wɪð ɐ bɹˈʌðəɹ at hɪz sˈaɪd ;
and nˈəʊwˈɒn spˈəʊk ɪn ˈɔːl ðat hˈɔːntɪd plˈeɪs
bˌʌt lˈʊkt kwˈaɪətli ˌɪntʊ ˈiːtʃ ˈʌðəz fˈeɪs .

kˈʌm nˈaʊ and sˈiː jˈɒn ˈɔːɹiənt vˈeɪl aʊtspɹˈɛd ,
and mˈɑːk ðə wˈaɪndɪŋz ɒv maɪ fˈeɪvɹɪt ɹˈɪl ;
fəðə wˈan ˈɒlɪv - lˈaɪts ɑːɹ ɒnðə hˈɪl ,
dˈiəɹ ˈɔːtʌmz tʃˈɔɪsəst bˈuːn ; and ðeəɹ ɪz ʃˈɛd
ɐ mˈəʊst səpˈasɪŋ ɡlˈɔːɹi ɒnðə stɹˈiːm ,
kˈɪndəld dʒˈʌst nˈaʊ baɪ ˈiːvnɪŋz pˈɜːpəl ɡlˈiːm .
jˈɒn lˈeɪk wɪð ʃˈeɪdi ˈaɪləndz ɡˈeɪv ɪt bˈɜːθ ,
tʊ ɪt jˈɒn ˈɪŋɡlɪʃ vˈɪlɪdʒ dʌθ bɪlˈɒŋ ,
and mˈɛni ɐ nˈaɪt ðə dʒˈɔɪəsnəs and mˈɜːθ
ɒv ɪts dˈiə flˈəʊ haθ bˌiːn maɪ vˈɛspə sˈɒŋ .
sˈiː hˌaʊ ɪt pˈiːps ɪn mˈɛdəʊz fɹˈɪndʒd wɪð flˈaʊəz ,
ɔː nˈɛsəlz dʒˈɛləsli mˈɪd lˈiːfi bˈaʊəz ,
az ɪf ɪt ˈɔːlməʊst fˈɛlt , and ʃˈʌnd tə ʃˈəʊ
ðə ɡɹˈeɪsfəlnəs ðat mˌeɪks mˈɛn lˈʌv ɪt sˈəʊ .

sˌʌm fˈɔːl ɪn lˈʌv wɪð vˈɔɪsɪz , sˌʌm wɪð ˈaɪz ,
sˌʌm mˈɛn ɑː lˈɪŋkt təɡˌɛðə baɪ ɐ tˈiə ;
ˈʌðəz baɪ smˈaɪlz ; mˈɛni hˌuː kˈanɒt tˈɛl
wˌɒt tˈaɪm ðɪ ˈeɪndʒəl pˈast hˌuː lˈɛft ðə spˈɛl .
ɪt kˈʌmz tʊ ˌʌs ɐmˌʌŋ ðə wˈɪndz ðat ɹˈaɪz
skˈatəɹɪŋ ðeə ɡˈɪfts ˌɒn ˈɔːl θˈɪŋz fˈɑː and nˈiə .
ðə fˈiːldz ɒv ʌnɹˈaɪp kˈɔːn , ðə mˈaʊntɪn lˈeɪk ,
and ðə ɡɹˈeɪt - hˈɑːtɪd sˈiː - - ˈɔːl θˈɪŋz dˈuː tˈeɪk
ðeə ɡlˈɔːɹi and ðeə wˈɪtʃəɹi fɹɒm wˈɪndz :
ˈɔːl sˈeɪv ðə fjˈuː blˈak pˈuːlz ðə wˈʊdmən fˈaɪndz
fˈɑːɹ ɪnðə dˈɛpθs ɒv sˌʌm ʌnsˈʌni plˈeɪs ,
wˌɪtʃ stˈand , ɔːlbˈiːɪt ðə hˈapi wˈɪndz ɑːɹ ˈaʊt
ɪn ˈɔːl ðə tˈɒsɪŋ bɹˈantʃɪz ɹˈaʊnd ɐbˈaʊt ,
az sˈaɪlənt and az fˈiəfəl az ɐ dˈɛd mˈanz fˈeɪs .

swˈiːt ɑːɹ ˈəʊld kˈɔːts wɪð dˈeɪts əbˌʌv ðə dˈɔːz ,
and jˈuː - tɹˈiːz klˈɪpt ɪn ʃˈeɪps , and sˈiːdə wˈɔːks ,
and lˈɔːnz wˈeəɹɒn ɐ kwˈaɪət pˈiːkɒk stˈɔːks ,
and lˈɛdən kˈeɪsmənts , and blˈak ʃˈaɪnɪŋ flˈɔːz ,
and ˈɑːm - tʃˈeəz kˈɑːvd lˈaɪk ɡˈʊd kɐθˈiːdɹəl stˈɔːlz ,
and hjˈuːdʒ fɹˈɛntʃ klˈɒks , and bˈɛdstɛdz mˈəʊst ɪnvˈaɪtɪŋ ,
and stˈɪf ˈəʊld lˈeɪdɪz hˈʌŋ əpˌɒn ðə wˈɔːlz ,
fˈeɪmd ɪnðə dˈeɪz ɒv ˈɪŋɡlɪʃ mˈɛmwɑː - ɹˈaɪtɪŋ : - -
plˈeɪsɪz hˌuːz vˈɛɹɪ lˈʊk kˈaɪnd θˈɔːts mˌaɪt dɹˈɔː
ˈiːvən tʊ ˈan stjˈuːət ɔː wˈɪliəm ɒv nˈasaʊ .
swˈiːtə ðɐn tjˈuːdə - stɹˈɪkən ʃɹˈaɪnz ɑː ðeɪ ,
wɪð plˈɛzənt ɡɹˈaʊndz and ɹˈɪvəz lˈɪŋɡəɹɪŋ bˈaɪ , - -
kwˈeɪnt hˈəʊmz , ðat ʃˈɛd ɐ pjˈʊə , dəmˈɛstɪk ɹˈeɪ
ˌəʊvə ðə dˈʌl tˈaɪm ɒv ˈɪŋɡlɪʃ hˈɪstəɹˌi .

aɪ hav nˈəʊn sˈɪtiz wɪððə stɹˈɒŋ - ˈɑːmd ɹˈaɪn
klˈaspɪŋ ðeə mˈəʊldəd kˈiːz ɪn lˈɔːdli swˈiːp ;
and lˈɪŋɡəd wˌeə ðə mˈeɪnz lˈəʊ wˈɔːtəz ʃˈaɪn
θɹuː tˈaɪɹiən fɹˈaŋkfɔːt ; and bˌiːn fˈeɪn tə wˈiːp
mˈɪd ðə ɡɹˈiːn klˈɪfs wˌeə pˈeɪl məʊsˈɛlə lˈeɪvz
ðat ɹˈəʊmən sˈɛpʌlkə , ɪmpˈiəɹɪəl tɹˈiːvz .
ɡˈɛnt bˈəʊsts hɜː stˈiːt , and bɹˈuːdʒɪz hɜː mˈuːnlaɪt skwˈeə ;
and hˈəʊli mˈɛtʃlɪn , ɹˈəʊm ɒv flˈandəz , stˈandz
lˈaɪk ɐ kwˈiːn - mˈʌðəɹ ˌɒn hɜː spˈeɪʃəs lˈandz ;
and ˈantwɜːp ʃˈuːts hɜː ɡlˈəʊɪŋ spˈaɪəɹ ɪn ˈeə .
jˈɛt hav aɪ sˈiːn nˈəʊ plˈeɪs , baɪ ˈɪnlənd bɹˈʊk ,
hˈɪl - tˈɒp , ɔː plˈeɪn , ɔː tɹˈɪm ɑːkˈeɪdɪd bˈaʊəz ,
ðat kˈaɹɪz ˈeɪdʒ sˌəʊ nˈəʊblɪ ɪn ɪts lˈʊk
az ˈɒksfəd wɪððə sˈʌn əpˌɒn hɜː tˈaʊəz .

jˈʌŋ mˈɛn ʃˌʊd nˌɒt ɹˈaɪt sˈɒnɪts , ɪf ðeɪ dɹˈiːm
sˌʌm dˈeɪ tə ɹˈiːtʃ ðə bɹˈaɪt bˈeə sˈiːts ɒv fˈeɪm :
tə sˈʌtʃ , swˈiːt θˈɔːts and mˈaɪti fˈiːlɪŋz sˈiːm
az ðˈəʊ , lˈaɪk fˈɒɹən θˈɪŋz , ðeɪ ɹˈeəli kˈeɪm .
ˈiːɡəɹ az mˈɛn wɛn hˈapli ðeɪ hav hˈɜːd
ɒv sˌʌm njˈuː sˈɒŋstə , sˌʌm ɡˈeɪ - fˈɛðəd bˈɜːd ,
ðat haθ ˌəʊvə blˈuː sˈiːz stɹˈeɪd ɪn hˈəʊp tə fˈaɪnd
ɪn aʊə θˈɪn fˈəʊlɪɪdʒ hˈiəɹ ɐ sˈʌmə hˈəʊm
fˈeɪn wʊd ðeɪ kˈatʃ ðə bɹˈaɪt θˈɪŋz ɪn ðeə mˈaɪnd ,
and kˈeɪdʒ ðˌɛm ˌɪntʊ sˈɒnɪts az ðeɪ kˈʌm .
nˈəʊ ; ðeɪ ʃˌʊd sˈɜːv ðeə wˈɒnts mˈəʊst spˈeəɹɪŋli ,
tˈɪl ðə ɹˈaɪp tˈaɪm ɒv sˈɒŋ , wˌɛn jˈʌŋ θˈɔːts fˈeɪl ,
ðˈɛn ðeə sˈad sˈɒnɪts , lˈaɪk ˈəʊld bˈɑːdz , mˌaɪt bˈiː
mˈɛɹi az jˈuːθ , and jˈɛt ɡɹˈeɪ - hˈeəd and hˈeɪl .

hˈiə , ɪn ðˌaɪ tʃˈɔɪs ˈəʊld sˈɪti , dˈuː aɪ dwˈɛl
at ðˌaɪ dɹˈɛd fˈiːt , mˈəʊst ˈɒnəd klˈaɹɛndən !
kˈatʃɪŋ ðə pɹˈɛʃəs wˈɜːdz , ðˈatwˌɒn baɪ wˌɒn
fˈɔːl fɹɒm ðˌaɪ lˈɪps ; bɪkˈʌz aɪ lˈʌv fˈʊl wˈɛl
ðˌaɪ ɡˈʊd and stˈeɪtli sˈadnəs : and aɪ pɹˈaɪz ,
az wˈɔːnɪŋz fɔː ðɪs lˈand , ðɪ ˈɔːɡjʊɹɪz
weəwˈɪð lˈaɪk fˈeɪtəl sˈiːdz ðˌaɪ pˈeɪdʒɪz swˈɛl .
fɹɒm ðiːz hˈɒt θˈɔːts and tˈiəz tˈuː ˈɒft aɪ flˈaɪ
tə ðə ɡˈeɪ fɹˈɔɪsɑːt and ðəʊz wˈʌndɹəs mˈɛn
hˌuː dɹˈiːmd ɒv ˈɒnə and hɐd hˈɑːt tə dˈaɪ
fɔː ðeəɹ ˈəʊn bɹˈeɪv and ɡlˈɔːɹɪəs dɹˈiːm ; and ðˈɛn ,
ɔːlbˈiːɪt wɪð bˈɔɪɪʃ lˈɪŋɡəɹɪŋz , ɐɡˈɛn
aɪ tˈɜːn tə ɡɹˈeɪvə bˈʊks wˌeə baɪ maɪ sˈaɪd
lˈaɪz ˈɒɹaɪdʒən , maɪ dˈiə and pˈɛɹɪləs ɡˈaɪd .

fˈeəɹəst ɒv ɹˈɒki ˈɪŋɡləndz tʃˈanəl - ɡˈeɪts !
wɪð wɒt ɐ blˈɛst kˈɑːm tə ðə mˈeɪn ˈəʊʃən
ðɪ ˈɛbɪŋ tˈaɪd wɪð sˈaɪlənt ˈʌndə - mˈəʊʃən
ˈʌpwəd ɪz dɹˈɔːn ɐlˈɒŋ ðˌaɪ wˈiːdi stɹˈeɪts !
ðə ɡlˈɒsi wˈɔːtə , ʃˈɒt wɪð blˈuː and ɡɹˈiːn ,
θɹˈəʊz ˈɒf ðə sˈʌnlaɪt lˈaɪk ðə ɹˈɛstləs θɹˈəʊt
ɒv sˌʌm vˈeɪn dˈʌv ; and ʃˈɪps , miːθˈɪŋks , mˌaɪt flˈəʊt ,
tɹˈʌstɪŋ ðə dˈiːp ɪn plˈeɪsɪz sˌəʊ səɹˈiːn .
ðˈʌs ɹˈiːðd ɪn fˈəʊldz ɒv sˈʌmə bˈɪləʊ , hˈuː
wʊd dˈiːm ˈəʊld tˈeɪlz ɒv ɹˈɛk and tˈɛmpəst tɹˈuː ,
wˌeə jˈɒn vˈast mˈɑːvəl , lˈaɪk ɐn ˈalbɐtɹˌɒs
stˈɪl spɹˈɪŋɪŋ ˈʌpwəd , az ɪt sˈiːmz , ɪn ˈeə ,
spɹˈɛdz ɪn lˈaɪt ɡɹandˈɜː hɪz hjˈuːdʒ wˈɪŋz əkɹˈɒs ,
sˈɛlf - pˈɔɪzd ɪn mˈəʊməntəɹˌi bˈaləns ðˈeə ?

hiː wʌzɐ mˈaɪld ˈəʊld mˈan , and tʃˈɛɹɪʃt mˈʌtʃ
ðə wˈeɪt dˈɑːk ˈiːdʒɪpt ˌɒn hɪz spˈɪɹɪt lˈeɪd ;
and wɪð ɐ sˈɪnjuːəs ˈɛləkwəns wʊd tˈʌtʃ
fɔːɹ ˈɛvəɹ at ðat hˈeɪvən ɒvðə dˈɛd .
sˈɪŋɡəl ɹəʊmˈantɪk wˈɜːdz baɪ hˌɪm wɜː θɹˈəʊn ,
az tˈaɪps , ˌɒn mˈɛn and plˈeɪsɪz , wɪð ɐ pˈaʊə
lˈaɪk ðat ɒv ʃˈɪftɪŋ sˈʌnlaɪt ˈaftə ʃˈaʊə
kˈɪndlɪŋ ðə kˈəʊnz ɒv hˈɪlz and dʒˈɜːnɪɪŋ ˈɒn .
hiː fˈiəd ðə ɡˈɒdz and hˈiəɹəʊz , and spˈeɪk lˈəʊ ,
ðat ˈɛkəʊ mˌaɪt nˌɒt hˈiəɹ ɪn hɜː lˈaɪt ɹˈuːm :
hiː wʌzɐ dwˈɛləɹ ˌʌndəɡɹˈaʊnd ; fɔː ɡlˈuːm
fˈɪtɪd ˈəʊld hˈiːðən ɡˈʊdnəs mˈɔː ðɐn ɡlˈəʊ ;
ˈand , wˌeə lˈʌv wɒz nˈɒt , fˈeɪθ mˌaɪt ɡˈaðə mˈɜːθ
fɹɒm ˈɔː ðat ɡlˈɪsənd ɪn pˈeɪl bˈɛdz ɒv ˈɜːθ .

nˈɜːslɪŋ ɒv hˈiːðən fˈiə ! ðˌaɪ wˈəʊfəl bˈiːɪŋ ,
wɒz stˈiːpt ɪn dʒˈɛntəlnəs baɪ lˈɒŋ dɪzˈiːz ,
ðˌəʊ ɹˈaʊnd ðˌaɪn ˈɔːstɹʌk mˈaɪnd wɜːɹ ˈɛvə flˈiːɪŋ
ˈəʊmɛnz , and sˈaɪnz , and dˈaɪəfəl pɹˈɛsɪdʒɪz .
wˈɒn mˌaɪt bɪlˈiːv ɪn fɹˈeɪmz sˌəʊ dʒˈɛntli stˈɜːn
sˌʌm kɹˈɪstʃən θˈɔːts bɪfˌɔː ðeə tˈaɪm dˈɪd bˈɜːn .
sˈadnəs wɒz ˌʌntʊ ðˌiː fɔː lˈʌv ; ðˌaɪ spˈɪɹɪt
ɹˈəʊz lˈɒftɪlɪ lˈaɪk sˌʌm hˈɑːd - fˈiːtʃəd stˈəʊn ,
wˌɪtʃ sˈʌmə sˈʌnbiːm nˈɛvə mˌeɪks ɪts θɹˈəʊn ,
ˈɛən wˌaɪl ɪt fˈɪlz ðə skˈɜːts ɒv vˈeɪpə nˈiəɹ ɪt .
wˈɒn wˈɜːt ðˈaʊ , nˈɪʃəz ! ɒvðə fjˈuː hˌuː ˈɜːdʒ
ðeə stɹˈɪkən sˈəʊlz wˌeə fˈɑː - sˈiːn dˈɛθ dʌθ hˈɒvə
ɪn vˈɪʒən ˈɒn ðˌɛm , nˈɔː mˈeɪ ðeɪ daɪvˈɜːdʒ
fɹʌmðə blˈak lˈaɪn hɪz tʃˈɪlɪŋ ʃˈadəʊz kˈʌvə .

ðˈaʊ , mˈaɪti hˈiːðən , wˈɜːt nˌɒt sˌəʊ bɪɹˈɛft
ɒv hˈɛvənli hˈɛlps tə ðˌaɪ ɡɹˈeɪt - hˈɑːtɪd dˈiːdz ,
ðat ðˈaʊ ʃˈʊdst dˈɪɡ fɔː tɹˈuːθs ɪn bɹˈəʊkən kɹˈiːdz ,
mˈɪd ðə lˈuːs sˈandz ɒv fˈɔːɹ ˈəʊld ˈɛmpaɪəz lˈɛft .
mˈəʊʃənz and ʃˈadəʊz dˈɪmli ɡlˈəʊɪŋ fˈɛl
ˌɒn ðˌaɪ bɹˈɔːd sˈəʊl fɹɒm fˈɔːmz ɪnvˈɪzəbəl .
wɪð ɪts plˈeɪn ɡɹandˈɜː , sˈɪmpəl , kˈɑːm , and fɹˈiː ,
wˌɒt wˈʌndə wɒz ɪt ðat ðˌaɪ lˈaɪf ʃˌʊd mˈɛɹɪt
spˈɑːkəlz ɒv ɡɹˈeɪs , and ˈeɪndʒəl mˈɪnɪstɹi ,
wɪð dʒˈɛləs ɡlˈɪmpsɪz ɒvðə wˈɜːld ɒv spˈɪɹɪt ?
ɡɹˈeɪtəst and bˈɛst ɪn ðˈɪs - - ðat ðˌaɪ pjˈʊə mˈaɪnd ,
əpˌɒn ɪts sˈeɪvɪŋ mˈɪʃən ˈɔːl ɪntˈɛnt ,
skˈɔːnd ðɪ ʌntɹˈuːθ ɒv lˈiːvɪŋ bˈʊks bɪhˈaɪnd ,
tə klˈeɪm fɔː ðˌaɪn wɒt θɹuː ðˌaɪ lˈɪps wɒz sˈɛnt .

ˈɒft ɪnðə kɹˈaʊd and kɹˈɒsɪŋz ɒv ˈəʊld ɹˈəʊm
ðə kɹˈaɪst - lˈaɪk ʃˈadəʊ ɒvðə ɡˈɪftɪd pˈɔːl ,
az hiː lˈʊkt fˈɔːθ bɪtˈaɪmz fɹɒm hɪz hˈaɪəd hˈəʊm ,
mˌaɪt at ðɪs dʒˈɛntaɪlz hˈʌɹɪɪŋ fˈʊtstɛps fˈɔːl ,
wˈɛn , fɹɒm hɪz mˈɔːnɪŋz ɪnðə sˈiːzəz hˈɔːl ,
spˈɜːd baɪ ɡɹˈeɪt θˈɔːts , ðə tɹˈʌbəld sˈeɪdʒ mˌaɪt kˈʌm .
sˌʌm bˈɑːmi tɹˈuːθs mˈəʊst ʃˈʊəli dˈɪd hiː bˈɒɹəʊ
fɹʌmðə swˈiːt nˈeɪbəhˌʊd ɒv kɹˈaɪst , tə bɹˈɪŋ
ðə hˈɑːʃ , hˈɑːd wˈɔːtəz ɒv hɪz hˈiːðən spɹˈɪŋ
ɪn sˈɒfənɪŋ dˈʌkts ˈɔː wˈeɪsts ɒv pˈeɪɡən sˈɒɹəʊ .
az slˈɪps ɒv ɡɹˈiːn fɹɒm fˈɜːtaɪl kənfˈaɪnz ʃˈuːt
ˌɪntʊ ðə tɹˈakts ɒv sˈand , sˌəʊ hˈiːðən djˈuːti
kˈɔːt fɹɒm hɪz ɡˈaɪdɪd pˈɛn ɐ kˈəʊld , bɹˈaɪt bjˈuːti ,
wˌeə flˈaʊəz mˌaɪt ˈɔːl bˌʌt blˈɒsəm ˌɪntʊ fɹˈuːt .

ɐ lˈʌvəɹ ɒvðə wˈʊdz and stɹˈiːmz and skˈaɪ ,
ðə kwˈaɪət lˈeɪk nˈiːθ ˈiːvnɪŋz lˈɛvəl lˈaɪt
and ˈɔːl ɒv nˈeɪtʃəz sˈʌmə sˈaʊnd and sˈaɪt , - -
ðˈaʊ lˈʊkst əpˌɒn hɜː wɪð ɐ pˈəʊɪts ˈaɪ .
and wɛn fɹɒm dɹˈɪftɪŋ bˈəʊt θˈaʊst kˈast ɐ flˈaɪ - -
tə wˈeɪt wɪð ˈiːɡə hˈɑːt fɔː sˈʌdən bˈaɪt
wˌeəɹ ˈɔːl ðə dˈɛpθs ɒv mˈɪstəɹi ɛksˈaɪt ,
ðˈaʊ stˈɪl hˈeɪst dʒˈɔɪ , ðˌəʊ ˈɔːl ðə fˈɪʃ ɡˌəʊ bˈaɪ .
and wɛn ɹˈɛd sˈʌmə sˈʌnz hav sˈʌŋk tə ɹˈɛst
and ðˌaɪ tɹˈuː pɹˈiːtʃəz wˈɜːk hɐz kˈʌm ɐɡˈɛn ,
wɪð tˈɛndə kˈeə θˈaʊət hˈapi ɪnðə kwˈɛst
ɒv hjˈuːmən sˈəʊlz ; and wɪð ðˌaɪ ɡˈəʊldən pˈɛn
ðˈaʊ sˈɜːtʃəst fəðə ɡˈʊd ɪn ˈɛvɹɪ bɹˈɛst - -
stˈɪl lˈɑːdʒli lˈʌvɪŋ ˈɔːl ðats bˈɛst ɪn mˈɛn !

ðə mˈuːn ðat bˈɒɹəʊz nˈaʊ ɐ dʒˈɛntəl lˈaɪt
wˈɒns bˈɜːnd ɐnˈʌðə sˈʌn ; ðˈɛn fɹɒm ˌɒn hˈaɪ
ðɪ ˈɜːθ ɹɪsˈiːvd ɐ dˈʌbəl dˈeɪ ; ðə skˈaɪ
ʃˈəʊd bˌʌt fˈeɪnt stˈɑːz , and nˈɛvə njˈuː ɐ nˈaɪt .
ðə pˈəʊlz , nˈaʊ fɹˈɪdʒɪd and fɔːɹ ˈɛvə wˈaɪt
wɪððə dˈiːp snˈəʊz ðat ˌɒn ðeə bˈʊsəmz lˈaɪ ,
wɜː tˈɒɹɪd az ðə mˈuːn ðat hˈʌŋ ðeəbˈaɪ
and mˈɪŋɡəld ɹˈeɪz az fˈiəsli hˈɒt az bɹˈaɪt .
mjuːtˈeɪʃənz ˈɪnfɪnət ! θɹuː ʃˈɪftɪŋ sˈiː
and lˈandz hjˈuːdʒ mˈɒnstɹəs bˈiːsts wˈɒns tˈʊk ðeə ɹˈeɪndʒ
wˌeə nˈaʊ aʊə stˈeɪtli wˈɜːld ʃˈəʊz plˈɛzəntli !
ðˈɛn biː nˌɒt fˈiəfəl at ðə θˈɔːt ɒv tʃˈeɪndʒ ,
fɔː ðˌəʊ ʌnnˈəʊn ðə tˈaɪmz ðat ɑː tə bˈiː ,
jˈɛt ʃˌal ðeɪ pɹˈuːv mˈəʊst bjˈuːtɪfəlɪ stɹˈeɪndʒ .

wˌɛn ðə ɡɹˈeɪt sˈʌn sˈɛts ðə ɡlˈad ˈiːst ɐflˈeɪm ,
ðə lˈɪŋɡəɹɪŋ stˈɑːz ɑː swˈɪftli pˌʊt tə flˈaɪt ;
fɔː dˈeɪ , tɹaɪˈʌmfənt , ˌəʊvəθɹˈəʊz ðə nˈaɪt ,
and mˈɒks ðə lˈaɪts ðat twˈɪŋkəld tˈɪl hiː kˈeɪm .
ðə wˈeɪnɪŋ mˈuːn ɹɪtˈaɪəz ɪn sˈʌdən ʃˈeɪm ;
and ˈɔːl ðɪ ˈeə , fɹɒm ɹˈəʊzeɪt hˈaɪt tə hˈaɪt ,
kwˈɪvəz wɪð wˈɪŋz ɒv bˈɜːdz , ðat tˈeɪk ðə lˈaɪt
tə dʒˈuːbɪlənt mjˈuːzɪk ɒv wˈɒn tˈɛndə nˈeɪm .
sˌəʊ ðˈaʊ hˈeɪst ɹˈɪzən , - - ðˈaʊ hˌuː ˈɑːt maɪ dˈeɪ ;
and ˈɛvɹɪ lˈɛsə lˈaɪt hɐz sˈiːsd tə ʃˈaɪn .
pˈeɪl stˈɑːz , kənfɹˈʌntɪd baɪ ðɪs dˈɔːn ɒv ðˌaɪn ,
lˈaɪk nˈaɪt and ɡlˈuːm and ɡɹˈiːf hav pˈast ɐwˈeɪ ;
and jˈɛt maɪ blˈɪs aɪ fˈiə tə kˈɔːl ɪt mˈaɪn ,
lˈɛst fɹˈɛʃ fˈəʊz lˈɜːk wɪð ʌnfɔːsˈiːn dɪsmˈeɪ .

nˈəʊ dˈɛpθ , dˈiə lˈʌv , fɔː ðˌiː ɪz tˈuː pɹəfˈaʊnd ;
ðeəɹ ɪz nˈəʊ fˈɑːðəst hˈaɪt ðˈaʊ mˈeɪst nˌɒt dˈeə ,
nˈɔː ʃˌal ðˌaɪ wˈɪŋz fˈeɪl ɪnðɪ ˌʌpəɹ ˈeə :
ɪn fjˈuːnəɹəl ɹˈəʊb and ɹˈiːθ maɪ pˈast lˈaɪz bˈaʊnd ;
nˈəʊ ˈəʊld - tˈaɪm vˈɔɪs ɐsˈeɪlz mˌiː wɪð ɪts sˈaʊnd
wˌɛn ðˌaɪn aɪ hˈiə ; nˈəʊ fˈɔːmə dʒˈɔɪ sˈiːmz fˈeə ;
and nˈaʊ wˈɒn ˈəʊnli θˈɪŋ kʊd bɹˈɪŋ dɪspˈeə ,
wˈɒn ɡɹˈiːf lˈaɪk kˈʌmpəsɪŋ sˈiːz maɪ lˈaɪf səɹˈaʊnd ,
wˈɒn ˈəʊnli tˈɛɹəɹ ɪn maɪ wˈeɪ biː mˈɛt ,
wˈɒn ɡɹˈeɪt ɪklˈɪps tʃˈeɪndʒ maɪ ɡlˈad dˈeɪ tə nˈaɪt ,
wˈɒn fˈantəm ˈəʊnli tˈɜːn fɹɒm ɹˈɛd tə wˈaɪt
ðə lˈɪps wˈeəɹɒn ðˌaɪ lˈɪps hav wˈɒns bˌiːn sˈɛt :
ðˈaʊ nˈəʊəst wˈɛl , dˈiə lˈʌv , wˌɒt ðat mˈʌst bˈiː , - -
ðə dɹˈɛd ɒv sˌʌm dˈɑːk dˈeɪ ʌnʃˈeəd baɪ ðˌiː .

wˌeə ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt nˈəʊ dˈeɪ hˈəʊldz lˈaɪt fɔː mˌiː ,
ðə bɹˈaɪtəst nˈuːntaɪd tˈɜːnz tə mˈɪdnaɪt dˈiːp ;
ðeə nˈəʊ bˈɜːd sˈɪŋz , bˌʌt ˈɔːsʌm ʃˈadəʊz kɹˈiːp , - -
pəsˈɪstənt ɡˈəʊsts ðat hˈəʊld maɪ mˈɛməɹˌi ,
and wˈɔːk wˌeə dʒˈɔɪ and hˈəʊp wˈɒns wˈɔːkt wɪð ðˌiː ,
and ɪn ðˌaɪ plˈeɪs ðeə lˈəʊnsʌm vˈɪdʒɪl kˈiːp , - -
sˈad ʃˈeɪdz ðat hˈɔːnt ðɪ ˈɪnməʊst wˈeɪz ɒv slˈiːp ,
nˈəʊ kˈaɪndli mˈɔːnɪŋ ˈɛvə bˈɪdz ðˌɛm flˈiː .
ðəʊz tˈaɪələs fˈʊtstɛps , wɪl ðeɪ nˈɛvə sˈiːs ?
lˈaɪk kɹˈaʊnləs kwˈiːnz ðeɪ tɹˈɛd ðeəɹ ˈeɪnʃənt wˈeɪz , - -
pˈeɪl fˈantəmz ɒv ˈəʊld dɹˈiːmz and vˈanɪʃt dˈeɪz , - -
and mˈɒk maɪ pˈʊəɹ ɛndˈɛvəz ˈaftə pˈiːs .
tˈuː lˈɒŋ ðɪs ˈɑːktɪk nˈaɪt , tˈuː kˈiːn ɪts kˈəʊld ;
kˈʌm bˈak , stɹˈɒŋ sˈʌn , and wˈɔːm mˌiː az ɒv ˈəʊld !

juː θˈɔːt , ˈəʊ lˈʌv , juː lˈʌvd mˌiː ðˈɛn , aɪ nˈəʊ ;
fɔː ðat aɪ blˈɛs juː , nˈaʊ wɛn lˈʌv ɪz kˈəʊld ,
ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ hˌaʊ wˈɔːm ðə tˈeɪl juː tˈəʊld ,
wˌaɪl wˈɪndz ɒv ˈɔːtʌm fˈɪtfəlɪ dˈɪd blˈəʊ ,
ˈand , baɪ ðə sˈiːz pəpˈɛtʃuːəl ˈɛb and flˈəʊ ,
wiː wˈɒndəd ˌɒn təɡˌɛðə tə bɪhˈəʊld
nˈuːnz ɹˈeɪdiənt splˈɛndə , ɔː ðə sˈʌnsɛts ɡˈəʊld ,
ɔː bjˈuːti ɒv stˈɪl nˈaɪts wˌeə mˈuːnz hˈʌŋ lˈəʊ .
jɔː vˈɔɪs ɡɹˈuː tˈɛndə wɛn juː kˈɔːld maɪ nˈeɪm ;
aɪ hˈɜːd ðat vˈɔɪs tuː - dˈeɪ , - - wɒz ɪt ðə sˈeɪm ? - -
ðɪ ˈəʊld - tˈaɪm mjˈuːzɪk tɹˈɛmbəlz ɪn ɪt jˈɛt .
jɔː tˈʌtʃ θɹˈɪld θɹuː mˌiː lˈaɪk ɐ sˈʌdən flˈeɪm
and ðˈɛn lˈʌvz swˈiːt and sˈʌtəl mˈadnəs kˈeɪm ,
and ɡlˈad lˈɪps klˈʌŋ ðat nˈaʊ tə kˈɪs fəɡˈɛt .

juː ʃˈʊəli mˈʌst ɹɪmˈɛmbə , ðˈəʊ tuː - dˈeɪ
ðeəɹ ɪz nˈəʊ spˈɛl tə tʃˈɑːm juː ɪnðə pˈast .
sˌəʊ dˈiə ðə dɹˈiːm wɒz ðˌɐtɪt kʊd nˌɒt lˈast :
tˈuː sˈuːn aʊə plˈɛzənt skˈaɪz wɜː tʃˈeɪndʒd tə ɡɹˈeɪ ;
ðə sˈʌn tˈɜːnd fɹɒm aʊə bˈaɹən lˈand ɐwˈeɪ ,
and ˈɔːl ðə lˈiːvz swˈɛpt baɪ ˌʌs ɒnðə blˈast ,
and ˈɔːl aʊə hˈəʊps tə ðat wˈaɪld wˈɪnd wɜː kˈast - -
fɔː dˈɛd lˈʌvz sˈəʊl ðeəɹ ɪz nˈəʊ plˈeɪs tə pɹˈeɪ .
bˌʌt stˈɪl ðɪ ˈəʊld tˈaɪm lˈɪŋɡəz ɪn aʊə θˈɔːt ;
ɪn aʊə ɹɪɡɹˈɛtfəl dɹˈiːmz ðɪ ˈəʊld sˈʌnz ɹˈaɪz ,
and fɹɒm ðeə ʃˈaɪnɪŋ , mˈɛməɹˌi haθ kˈɔːt
sˌʌm lˈɪŋɡəɹɪŋ ɡlˈɔːɹi ɒv ðat ɡlˈad səpɹˈaɪz
wˌɛn lˈʌv ɹˈəʊz ˌɒn ˌʌs lˈaɪk ðə sˈʌn , and bɹˈɔːt
aʊə hˈɑːts ðeə mˈɔːnɪŋ ˌʌndə lˈast jˈiəz skˈaɪz .

tˈaɪm wɒz juː hˈɜːd ðə mjˈuːzɪk əvə sˈaɪ ,
and lˈʌv ɐwˈəʊk ; and wɪð ɪt sˈɒŋ wɒz bˈɔːn , - -
sˈɒŋ ɡlˈad az jˈʌŋ bˈɜːdz kˈaɹəl ɪnðə mˈɔːn ,
and tˈɛndəɹ az ðə blˈuː and bɹˈuːdɪŋ skˈaɪ ,
wˌɛn ˈɔːl ðɪ ˈɜːθ fˈiːlz spɹˈɪŋz wˈɔːm wˈɪtʃəɹi ,
and wɪð fɹˈɛʃ flˈaʊəz hɜː bˈʊsəm dʌθ ɐdˈɔːn ;
and lˈʌvəz lˈʌv , and kˈanɒt lˈʌv fˈɔːlɔːn ,
sˈɪns lˈʌv ɪz ɒvðə ɡˈɒdz , and mˈeɪ nˌɒt dˈaɪ .
ɪn ˈaftə jˈiəz mˈeɪ kˈʌm sˌʌm wˈaɪldəɹɪŋ lˈaɪt , - -
sˌʌm swˈiːt dɪlˈuːʒən , fˈɒləʊd fəɹə spˈeɪs , - -
sˈʌtʃ fˈɪtfəl fˈaɪə - flˈaɪz flˈaʃ ˈaθwɔːt ðə nˈaɪt ,
bˌʌt fˈeɪd bɪfˌɔː ðə ʃˈaɪnɪŋ ɒv ðat fˈeɪs
wˌɪtʃ ʃˈaɪnz əpˌɒn juː stˈɪl ɪn dˈɛθz dɪspˈaɪt ,
hˌuːz stˈɛdfast bjˈuːti lˈaɪts tˈɪl dˈɛθ jɔː dˈeɪz .

aɪ dˈuː fəɡˈɪv juː fəðə pˈeɪn aɪ bˈeə ,
ðˌəʊ bˈɪtə pˈeɪn ɪz mˈɪŋɡəld wɪð maɪ blˈɪs ;
fɔː stˈɪl aɪ θˈɪŋk , wˌaɪl θɹˈɪlɪŋ tə jɔː kˈɪs ,
" hiː fˈaʊnd ðat ˈʌðə wˈʊmən mˈʌtʃ mˈɔː fˈeə . "
aɪ ɹˈiːd jɔː wˈɜːdz , and sˈiː , ɪmˈɔːtəl ðˈeə ,
ɐnˈʌðə lˈʌv - - hˌaʊ wˈɔːm ɪt wɒz tə ðˈɪs !
and nˈəʊ ðat fɹɒm maɪ fˈeɪs juː stˈɪl mˈʌst mˈɪs
ðə bjˈuːti ðat ɐnˈʌðə jˈuːzd tə wˈeə .
jˈɛt aɪ fəɡˈɪv juː , dˈiə , and bˈəʊ maɪ hˈɛd
tə dˈɛstɪni , maɪ mˈastə and jɔːɹ ˈəʊn , - -
hiː sˈɛts ðə wˈeɪ wˈeəɹɪn maɪ fˈiːt mˈʌst tɹˈɛd ;
and ɪf hiː ɡˈɪv mˌiː nˈʌθɪŋ kwˈaɪt mˈaɪn ˈəʊn , - -
aɪ nˈəʊ sˌʌm dˈeɪ maɪ hˈɑːt , sˌəʊ sˈɔː bˈɛstɪd ,
wɪl ɹˈɛst mˈəʊst kwˈaɪətli , and tˈɜːn tə stˈəʊn .

ðə tˈaɪm wɪl kˈʌm fˈʊl sˈuːn ! aɪʃˌɐl biː ɡˈɒn ,
and juː sˈɪt sˈaɪlənt ɪnðə sˈaɪlənt plˈeɪs ,
wɪððə sˈad ˈɔːtʌm sˈʌnlaɪt ˌɒn jɔː fˈeɪs .
ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ ðə lˈʌvz ðat wɜː jɔːɹ ˈəʊn ,
hˈɔːntɪd pˈɜːtʃans baɪ sˌʌm fəmˈɪliə tˈəʊn ,
juː wɪl biː wˈiəɹi ðˈɛn fəðə dˈɛd dˈeɪz ,
and mˈaɪndfəl ɒv ðeə swˈiːt and bˈɪtə wˈeɪz ,
ðˌəʊ pˈaʃən ˌɪntʊ mˈɛməɹˌi ʃˌal hav ɡɹˈəʊn .
ðˈɛn wɪl aɪ wɪð jɔːɹ ˈʌðə ɡˈəʊsts dɹˈɔː nˈaɪ ,
and wˈɪspə , az aɪ pˈas , sˌʌm fˈɔːmə wˈɜːd , - -
sˌʌm ˈəʊld ɛndˈiəmənt nˈəʊn ɪn dˈeɪz ɡɒn bˈaɪ ,
sˌʌm tˈɛndənəs ðat wˈɒns jɔː pˈʌlsɪz stˈɜːd : - -
wˌɪtʃ wɒz ɪt spˈəʊk tə juː , ðə wˈɪnd ɔːɹ ˈaɪ ?
aɪ θˈɪŋk juː , mjˈuːsɪŋ , skˈeəsli wɪl hav hˈɜːd .

fˈeə wʌzðə flˈaʊə wˌɪtʃ pɹˈɒfəz nˈaʊ ɪts fɹˈuːt ;
ðə bˈʌd bɪɡˈan tə swˈɛl nˈiːθ spɹˈɪŋz sˈɒft djˈuː ,
and tˈɛndəli ðə wˈɪndz ɒv sˈʌmə blˈuː
tə fˈɒstəɹ ɪt ; and ɡɹˈeɪt stɹˈɒŋ sˈʌnz wɜː mjˈuːt ,
az θɹuː ɪts vˈeɪnz wˈɔːm lˈaɪf bɪɡˈan tə ʃˈuːt ,
and ɪt pˌʊt ˌɒn ˈiːtʃ dˈeɪ sˌʌm bjˈuːti njˈuː .
and ˈɔːl ðə fˈeəɹə , az aɪ θˈɪŋk , ɪt ɡɹˈuː ,
bɪkˈʌz ðə stɹˈiːmz wɜː tˈiəz ɐbˌaʊt ɪts ɹˈuːt .
bˌʌt nˈaʊ aʊə fɹˈuːt hˈaŋz wˈɛl wɪðˌɪn aʊə ɹˈiːtʃ ,
and ðɪs ˌɪndˈiːd ɪz tˈaɪm fɔː ɡˈaðəɹɪŋ .
ɪt haθ ðə blˈuːm ɒv sˈʌmə - tˈɪntɪd pˈiːtʃ ,
ˈiːtʃ tʃˈɑːm ɪt haθ ðat ˌɛni mˈan kʊd sˈɪŋ ;
jˈɛt wiː , hˌuː tˈeɪst ɪt , wˈɪspəɹ ˈiːtʃ tʊ ˈiːtʃ ,
" nˌɒt swˈiːt , bˌʌt vˈɛɹɪ bˈɪtə , ɪz ðɪs θˈɪŋ ! "

tʃˈaɪd nˌɒt bɪkˈʌz aɪ dˈaʊt hˌuː wʊd bɪlˈiːv !
həznɒt maɪ lˈaɪf bˌiːn lˈaɪk ðat ˈeɪpɹəl dˈeɪ
hˌuːz dˈɔːn ɐwˈəʊk ˌʌs wɪð sˈʌtʃ pɹˈaʊd dɪsplˈeɪ
ɒv mˈɒkɪŋ ɡlˈɔːɹi , kˈɪndəld tə dɪsˈiːv ,
wˌaɪl ɪnðə dˈɪstəns lˈəʊ wˈɪndz sˈiːmd tə ɡɹˈiːv , - -
wˈɪndz sˈad wɪð pɹˈɒfəsi , - - ðˈɛn skˈaɪz ɡɹˈuː ɡɹˈeɪ ,
and ˈɔːl ðə mˈɔːnɪŋ splˈɛndə pˈast ɐwˈeɪ ,
and dˈɑːk wɪð ɹˈeɪn kˈeɪm ɒnðə ɡˈʌsti ˈiːv ?
ðat wɒz maɪ bˈɜːθdeɪ , sˈɪmbəl ɒv maɪ bˈɜːθ , - -
kapɹˈɪʃəs ˈeɪpɹəlz ˈeə , ðə spˈɔːt ɒv fˈeɪt ,
dˈuːmd təbi bˈɛtə fɹˈɛndz wɪð ɡɹˈiːf ðɐn mˈɜːθ ,
tə nˈəʊ nˈəʊ lˈʌv ðat dɪdnˌɒt kˈʌm tˈuː lˈeɪt , - -
maɪ ˈəʊnli hˈəʊp , sˈɔː spˈɛnt wɪð lˈaɪfz lˈɒŋ pˈeɪn ,
ɪn sˌʌm ɡlˈad mˈɔːnɪŋ təbi bˈɔːn ɐɡˈɛn .

ɡˈɪv mˌiː ðə pˈəʊtənt dɹˈaft ðat hˈɛlən pˈɔːd
tə lˈʌl tˈɛlɪmˌatʃəs ! mˌeɪk mˌiː fəɡˈɛt
ˈɔːl pɹˈɛzənt pˈɛɹəl , ˈɔːl ˈəʊld sˈɪnz , and lˈɛt
mˌiː dɹˈiːm , ɪn pˈiːs . lˈɒŋ θɹˈɛtnɪŋ , fˈeɪtz ʃˈɑːp sˈɔːd
bɪfˌɔː maɪ ˈaɪz hɐz hˈʌŋ - - ɐbˌaʊt mˌiː ɹˈɔːd
ðə bˈatəlz klˈamə . sˈɔːɹ aɪɐm bɪsˈɛt - -
njˈuː fˈiəz and ˈeɪnʃənt pˈeɪnz təɡˌɛðə mˈɛt
ɐsˈeɪl mˌiː , hˌuː fɔː pˈiːs hav lˈɒŋ ɪmplˈɔːd :
ɡˈɪv mˌiː at lˈast tə dɹˈɪŋk , and lˈɛt ðˌɛm flˈiː ,
ðə bˈafəld ɡˈəʊsts ðat wˈɒtʃ mˌiː sˈʌlənli ,
tə ðəʊz wˈeɪst fˈiːldz ðat wˈeɪtɪŋ ʃˈadəʊz kˈiːp ;
and dˌaʊn sˌʌm wˈeɪvləs tˈaɪd , ɪn kwˈaɪət dˈiːp
az sˈɛt ɒv dˈeɪ əpˌɒn ɐ kwˈaɪət sˈiː ,
ˈəʊ , lˈɛt mˌiː dɹˈɪft and dɹˈiːm , and fˈɔːl ˌɒn slˈiːp !

ɪf ʃiː ʌnklˈəʊzd hɜː lˈɪps and mˌeɪd hɜː mˈəʊn
ʃiː wʊd nˌɒt biː sˌəʊ wˈiəɹi wɪð hɜː wˈəʊ - -
ɐ bˈɜːdən ʃˈeəd ɪz lˈaɪtənd : ˈiːvən sˈəʊ
ðə wˈeɪt ɪz hˈɛviə ðat wiː bˈeəɹ ɐlˈəʊn ,
and ˈaŋɡwɪʃ , pˈɛnt wɪðˈɪn , tˈɜːnz hˈɑːts tə stˈəʊn .
ðə fˈɛləʊʃˌɪp ɒv sˈɒɹəʊ tə fɔːɡˈəʊ - -
tə sˈʌfə and biː sˈaɪlənt - - ɪz tə nˈəʊ
ðə blˈakəst blˈɒsəm fɹʌmðə blˈak ɹˈuːt ɡɹˈəʊn .
and jˈɛt ɡɹˈeɪt dʒˈɔɪz and ɡɹˈeɪtəst wˈəʊz ɑː dˈʌm :
smˈɔːl ɪz ðə sˈʌm ðat ɹˈɛkənɪŋ kan kəmpjˈuːt - -
ðə ʃˈaləʊz bˈabəl , bˌʌt ðə dˈɛpθs ɑː mjˈuːt - -
ðə ɡɹˈeɪt mˈɪd - sˈiː aʊə mˈɛʒə mˈeɪ nˌɒt plˈʌm :
kˈɪŋ lˈʌv , kˈɪŋ pˈeɪn , kˈɪŋ dˈɛθ , ɪn sˈaɪləns kˈʌm ;
ˈand , mˈiːtɪŋ ðˌɛm , wiː sˈaɪləntli səlˈuːt .

ˈəʊ wˈɒndəɹəɹ ɪn ʌnnˈəʊn lˈandz , wˌɒt tʃˈiə ?
hˌaʊ dˈɒst ðˈaʊ fˈeəɹ ˌɒn ðˌaɪ mɪstˈiəɹɪəs wˈeɪ ?
wˌɒt stɹˈeɪndʒ lˈaɪt bɹˈeɪks əpˌɒn ðˌaɪ dˈɪstənt dˈeɪ ,
jˈɛt lˈiːvz mˌiː lˈəʊnli ɪnðə dˈɑːknəs hˈiə ?
ˈəʊ , bˈaɪd nˌəʊ lˈɒŋɡəɹ ɪn ðat fˈɑː - ˈɒf sfˈiə :
ðˌəʊ ˈɔːl hˈɛvənz kˈəʊhɔːts ʃˌʊd ðˌaɪ fˈʊtstɛps stˈeɪ ,
bɹˈeɪk θɹuː ðeə splˈɛndɪd , mˈɪlɪtənt ɐɹˈeɪ ,
and ˈansə tə maɪ kˈɔːl , ˈəʊ dˈɛd and dˈiə !
aɪʃˌɐl nˌɒt fˈiə ðˌiː , hˈaʊsəʊə ðˈaʊ kˈʌm ;
ðˌaɪ kˈəʊldnəs wɪl nˌɒt tʃˈɪl , ðˌəʊ dˈɛθ ɪz kˈəʊld ;
ɐ tˈʌtʃ , and aɪʃˌɐl nˈəʊ ðˌiː , - - ɔːɹ ɐ bɹˈɛθ ;
spˈiːk ðɪ ˈəʊld , wˈɛl - nˈəʊn lˈaŋɡwɪdʒ , ɔː biː dˈʌm ;
ˈəʊnli kˈʌm bˈak ! biː nˌiə mˌiː az ɒv ˈəʊld ;
sˌəʊ ðˈaʊ and aɪʃˌɐl tɹˈaɪʌmf ˌəʊvə dˈɛθ !

ˈəʊ ðˈaʊ lˈɒŋ - sˈaɪlənt , sˈɒlɪtəɹi hˈaʊs ,
wˌeə lˈʌv wˈɒns kˈeɪm and wɛnt wɪð dʒˈɔɪəs kɹˈaɪz ,
ɔː lˈɪŋɡəd lˈɒŋ , sˈaɪɪŋ az sˈʌmə sˈaɪz
wˌɛn ˈɔːtʌmz bɹˈɛθ bɪɡˈɪnz hɜː fˈiə tə ɹˈaʊz
wɪð fˈiəs kəɹˈɛs ðat ʃˌal mˌeɪk bˈeə hɜː bˈaʊz
hɜː tˈɛndə bˈaʊz , and ˈɔːl hɜː bjˈuːtiz pɹˈaɪz
dɪlˈɪvə , fˈeɪdɪd , tə ðə wˈɪndz ðat ɹˈaɪz
and ɹˈɛnd hɜː kɹˈaʊn fɹɒm hɜː dɪsˈɒnəd bɹˈaʊz ! - -
ˈəʊ sˈɒlɪtəɹi hˈaʊs ! ðˌaɪn ˈəʊpən dˈɔː
ɐɡˈɛn ʃˌal wˈɛlkʌm swˈiːt lˈʌvz wˈɪndʒd tɹˈɛd
hɪz ˈaɪz ʃˌal lˈaɪt ðˌiː , az ðeɪ lˈɪt ɒv jˈɔː
ɪn dˈeɪz wɛn lˈʌv and dʒˈɔɪ wɜː njˈuːli wˈɛd ;
hiː ʃˌal ɹɪtˈɜːn wɪð mˈɜːtəl ɹˈaʊnd hɪz hˈɛd ,
and fˈɪl ðˌaɪ hˈɔːlz wɪð mjˈuːzɪk az bɪfˈɔː .

aɪ wʊd nˌɒtɐv ðˌiː wˈɔːm wɛn aɪɐm kˈəʊld ;
bˌʌt bˈəʊθ təɡˈɛðə - - nˈiːθ sˌʌm sˈɪlvən mˈaʊnd ,
ɐmˈɪd ðə plˈɛzənt sˈiːkɹəts ˌʌndə ɡɹˈaʊnd ,
wˌeə ɡɹˈiːn θˈɪŋz flˈʌɹɪʃ ɪnðɪ ɛmbɹˈeɪsɪŋ mˈəʊld ,
and dʒˈɛləs sˈiːdz ðə sˈəʊlz ɒv blˈɒsəmz hˈəʊld - -
ɪn sˌʌm swˈiːt fˈɛləʊʃˌɪp ɒv sˈaɪləns bˈaʊnd ,
dˈiːpə ðɐn lˈaɪf , mˈɔːɹ ɛkskwˈɪsɪt ðɐn sˈaʊnd ,
ɹˈɛst tɹˈankwɪlˌi wˌaɪl lˈʌvz njˈuː tˈeɪlz ɑː tˈəʊld .
wiː wɪl nˌɒt ɡɹˈʌdʒ ðə wˈeɪkɪŋ wˈɜːld ɪts blˈɪs ,
ɪts dʒˈɔɪ ɒv spˈiːtʃ , ɪts ɡlˈadnəs ɒv səpɹˈaɪz ,
wˌɛn lˈʌvəz klˈasp ˈiːtʃ ˈʌðəz hˈandz and kˈɪs
and ˈɜːθ pˌʊts ˌɒn njˈuː ɡlˈɔːɹi tə ðeəɹ ˈaɪz :
wˈiː , lˈaɪɪŋ ðeə wɪð dˈɛθz dˈiːp nˈɒlɪdʒ wˈaɪz ,
ʃˌal nˈəʊ ðat wiː hav fˈaʊnd lˈaɪfz bˈɛst ɪn ðˈɪs .

fˈɑːɹ ˈaʊt at sˈiː aɪ hˈiə ðə wˈɪnd kəmplˈeɪn , - -
wɪððɪ ˈəʊld plˈeɪnt ðat vˈɛkst maɪ tʃˈaɪldɪʃ ˈiə ,
and sˈiːmd ðə kɹˈaɪ ɒv spˈɪɹɪts dɹˈɔːɪŋ nˈiə
tə sˈɒb ðeəɹ ɪnkəmjˈuːnɪkəbəl pˈeɪn .
wˈɛns dˈɪd ðeɪ kˈʌm , and wˈɪðə ɡˌəʊ ɐɡˈɛn ?
maɪ vˈɛɹɪ hˈɑːt stˈʊd stˈɪl wɪð sˈʌdən fˈiə
wˌɛn ðə fˈɔːlɔːn ɐpɹˈəʊtʃ aɪ jˈuːzd tə hˈiə
ɒv ˈɔːl ðə ʃˈʌdəɹɪŋ , mˈɛlənkˌɒli tɹˈeɪn .
and lˈəʊ , ɪn ðɪs nˈaɪts vˈɪdʒɪl fˈɑːɹ at sˈiː ,
ðə sˈeɪm lˈɒŋ kɹˈaɪ ! - - ɑː ðeɪ ʌnpˈɑːdənd jˈɛt ?
dˈʌz ðɪ ˈəʊld pˈeɪn stˈɪl ɡˈəʊd ðˌɛm tˈɪl ðeɪ kˈʌm ,
ʌnʃˈɛltəd sˈəʊlz , tə sˈɒb wˈɒns mˈɔː tə mˌiː
ɒv sˌʌm dˈɛd ɹˈɒŋ ðeɪ nˈɛvə kan fəɡˈɛt
tˈɪl ðeəɹ ɪz nˈəʊmˌɔː sˈiː , and wˈɪndz ɑː dˈʌm ?

ʃiː bˈɛndz hɜː bjˈuːtiəs hˈɛd tə tˈeɪst ðˌaɪ dɹˈaft ,
ˈəʊ ðˈaʊ stˈɜːn ˈeɪndʒəl ɒvðə dˈɑːkə kˈʌp !
wɪð ðˈiː tuː - nˈaɪt ɪnðə dˈɪm ʃˈeɪdz tə sˈʌp ,
wˌeəɹ ˈɔːl ðeɪ biː hˌuː fɹɒm ðat kˈʌp hav kwˈɒft .
ʃiː hɐdbɪn klˈad wɪð lˈʌvlinəs , and lˈafd
at lˈaɪfz stɹˈɒŋ ˈɛnəmɪz hˌuː lˈaɪ ɪn wˈeɪt ;
hɐd kˈɛpt wɪð ɡˈəʊldən jˈuːθ hɜː kwˈiːnli stˈeɪt ,
ˈɔːl ʌnɐfɹˈeɪd ɒv sˈɒɹəʊz θɹˈɛtnɪŋ ʃˈaft .
ðˈɛn hjˈuːmən ɡɹˈiːf fˈaʊnd ˈaʊt hɜː hjˈuːmən hˈɑːt ,
and ʃiː wɒz fˈeɪn tə ɡˌəʊ wˌeə pˈeɪn ɪz dˈʌm ;
sˌəʊ ðˈaʊ wˈɜːt wˈɛlkʌm , ˈeɪndʒəl dɹˈɛd tə sˈiː ,
and ʃiː fˈeəz ˈɒnwəd wɪð ðˌiː , wˈɪlɪŋlɪ ,
tə dwˈɛl wˌeə nˈəʊ mˈan lˈʌvz , nˈəʊ lˈʌvəz pˈɑːt , - -
ðˈʌs ɡɹˈiːf ðˈat ɪz , mˌeɪks wˈɛlkʌm dˈɛθ tə kˈʌm .

tˈeɪk ðˈaʊ ðiːz wˈɜːdz ðˌaɪn ˈɛldə bɹˈʌðə ɹˈɪt , - -
ðˈaʊ , tə hˈuːm sˈɒŋ ɪz az ðˌaɪ nˈeɪtɪv spˈiːtʃ !
əkɹˌɒs ðə swˈɪft - flˈəʊn sˈɛntʃəɹɪz ðˈaʊ kˈanst ɹˈiːtʃ
tə hˈɪm , ðˌaɪ kˈɪnzmən , ɹˈɛvɹənt hˈandz and sˈɪt - -
wˌaɪl ʃˈadəʊz ɒvðə pˈast ɐbˌaʊt jiː flˈɪt - -
wɪð hˈɪm , " ɪn sˈɛʃənz ɒv swˈiːt , sˈaɪlənt θˈɔːt , "
and ʃˈeə wɪð hˌɪm ðəʊz hˈalsɪən dˈeɪz ðat bɹˈɔːt
mjˈuːzɪkz swˈiːt tʃˈɑːm , and spˈɑːkəl kˈiːn ɒv wˈɪt .
sˌəʊ ʃˌalt ðˈaʊ lˈɜːn ðə sˈiːkɹət ɒv hɪz sˈɒŋ , - -
ðəʊz mˈaɪnə kˈɔːdz ; sˈɪns lˈaɪf ɪz az ðə lˈiːf ,
and ɡlˈadəst lˈʌv and bɹˈaɪtəst dˈeɪ ɑː bɹˈiːf ;
ðəʊz klˈiə , bˈəʊld nˈəʊts ðat tˈəʊld hɪz sˈəʊl wɒz stɹˈɒŋ ,
bɹˈeɪv tʊ ɛndjˈʊə , and swˈɪft tə smˈaɪt ðə ɹˈɒŋ ,
ʌntˈɪl dˈɛθ hˈiːld ðˌaɪn ˈɛldə bɹˈʌðəz ɡɹˈiːf .

hˌaʊ ʃˌal wiː nˈəʊ ɪt ɪz ðə lˈast ɡˈʊd - bˈaɪ ?
ðə skˈaɪz wɪl nˌɒt biː dˈɑːkənd ɪn ðat ˈaʊə ,
nˈəʊ sˈʌdən blˈaɪt wɪl fˈɔːl ˌɒn lˈiːf ɔː flˈaʊə ,
nˈəʊ sˈɪŋɡəl bˈɜːd wɪl hˈʌʃ ɪts kˈeələs kɹˈaɪ ,
and juː wɪl hˈəʊld maɪ hˈandz , and smˈaɪl ɔː sˈaɪ
dʒˈʌst az bɪfˈɔː . pˈɜːtʃans ðə sˈʌdən tˈiəz
ɪn jɔː dˈiəɹ ˈaɪz wɪl ˈansə tə maɪ fˈiəz ;
bˌʌt ðeə wɪl kˈʌm nˈəʊ vˈɔɪs ɒv pɹˈɒfəsi , - -
nˈəʊ vˈɔɪs tə wˈɪspə , " nˈaʊ , and nˌɒt ɐɡˈɛn ,
spˈeɪs fɔː lˈast wˈɜːdz , lˈast kˈɪsɪz , and lˈast pɹˈeə
fɔːɹ ˈɔːl ðə wˈaɪld , ʌnmˈɪtɪɡˌeɪtɪd pˈeɪn
ɒv ðəʊz hˈuː , pˈɑːtɪŋ , klˈasp hˈandz wɪð dɪspˈeə , "
" hˌuː nˈəʊz ? " wiː sˈeɪ , bˌʌt dˈaʊt and fˈiə ɹɪmˈeɪn .
wʊd ˌɛni tʃˈuːz tə pˈɑːt ðˈʌs ˌʌnəwˈeə ?

aɪ hˈɜːd wˈɒn kɹˈaɪ ˈaʊt stɹˈɒŋli , " lˈʌv ɪz dˈɛd ! "
and ðˈɛn wiː wɛnt and lˈʊkt əpˌɒn hɪz fˈeɪs ,
tˈɜːnd ˌɪntʊ mˈɑːbəl baɪ dˈɛθz fˈaɪnəl ɡɹˈeɪs :
hɪz sˈaɪlənt lˈɪps , ðat wˈɒns sˌəʊ vˈeɪnli plˈɛd ,
smˈaɪl nˈaʊ , az mˈɛn smˈaɪl bˌiːɪŋ njˈuːli wˈɛd ;
sˈɪns sˌʌm stɹˈeɪndʒ dʒˈɔɪ lˈaɪfz sˈɒɹəʊz dˈɪd ɪfˈeɪs
wˌɛn dˈɛθz ˈɑːmz klˈaspt hˌɪm ɪn suːpɹˈiːm ɛmbɹˈeɪs ,
ˈɔːl hɪz lˈɒŋ pˈeɪn ɒv lˈɪvɪŋ kˈʌmfətɪd .
and juː wʊd wˈeɪk hˌɪm ? dˈeə juː hˌɪm ɹˈiːkɔːl
fɹɒm dˈɛθz ɪnˈamɜːɹɪŋ tə lˈaɪfz stˈɜːn pˈeɪn ;
mˌeɪk hˌɪm ɐɡˈɛn ðɪ ˈəʊld ɡɹˈiːfs hˈəʊpləs θɹˈɔːl ;
bˈaɪnd hˌɪm wˈɒns mˈɔː wɪððɪ ˈəʊld klˈaŋkɪŋ tʃˈeɪn ,
and ɡˈəʊd hˌɪm ˌɒn hɪz wˈiəɹi wˈeɪ ɐɡˈɛn ? - -
nˈeɪ ! lˈɛt hˌɪm ɹˈɛst wɪð dˈɛθ , ðə lˈɔːd ɒv ˈɔːl .

sˌəʊ lˈʌv ɪz dˈɛd ðɐthɐzbˌɪn kwˈɪk sˌəʊ lˈɒŋ !
klˈəʊs , ðˈɛn , hɪz ˈaɪz , and bˈeə hˌɪm tə hɪz ɹˈɛst ,
wɪð ˈɛɡlantˌiːn and mˈɜːtəl ˌɒn hɪz bɹˈɛst ,
and lˈiːv hˌɪm ðˈeə , ðeə plˈɛzənt sˈɛnts ɐmˈʌŋ ;
and tʃˈant ɐ swˈiːt and mˈɛlənkˌɒli sˈɒŋ
ɐbˌaʊt ðə tʃˈɑːmz wˈeəɹɒf hiː wɒz pəzˈɛst ,
and hˌaʊ ɒv ˈɔːl θˈɪŋz hiː wɒz lˈʌvliəst ,
and tə kəmpˈeə wɪð ˈɔːt wɜː hˌɪm tə ɹˈɒŋ .
lˈiːv hˌɪm bɪnˌiːθ ðə stˈɪl and sˈɒləm stˈɑːz ,
ðat ɡˈaðə and lˈʊk dˌaʊn fɹɒm ðeə fˈɑː plˈeɪs
wɪð ðeə lˈɒŋ kˈɑːm aʊə bɹˈiːf wˈəʊz tə dɪɹˈaɪd ,
ʌntˈɪl ðə sˈʌn ðə mˈɔːnɪŋz ɡˈeɪt ʌnbˈɑːz
and mˈɒks , ɪn tˈɜːn , aʊə sˈɒɹəʊz wɪð hɪz fˈeɪs ; - -
and jˈɛt , hɐd lˈʌv bˌiːn lˈʌv , hiː hɐd nˌɒt dˈaɪd .

wˈɪlt ðˈaʊ fəɡˈɛt mˌiː ɪn ðat ˈʌðə sfˈiə , - -
ðˈaʊ hˌuː hˈeɪst ʃˈeəd maɪ lˈaɪf sˌəʊ lˈɒŋ ɪn ðˈɪs , - -
and stɹˈeɪt ɡɹˈəʊn dˈɪzi wɪð ðat ɡɹˈeɪtə blˈɪs ,
fɹˈʌntɪŋ hˈɛvənz splˈɛndə stɹˈɒŋ and fˈʊl and klˈiə ,
nˌəʊ lˈɒŋɡə hˈəʊld ðɪ ˈəʊld ɛmbɹˈeɪsɪz dˈiə
wˌɛn sˌʌm swˈiːt sˈɛɹəf kɹˈaʊnz ðˌiː wɪð hɜː kˈɪs ?
nˈeɪ , ʃˈʊəli fɹɒm ðat ɹˈaptʃə ðˈaʊ wʊdst mˈɪs
sˌʌm slˈaɪt , smˈɔːl θˈɪŋ ðat ðˈaʊ hˈeɪst kˈeəd fɔː hˈiə .
aɪ duːnˌɒt dɹˈiːm ðat fɹɒm ðəʊz ˈʌltɪmət hˈaɪts
ðˈaʊ wˈɪlt kˈʌm bˈak tə sˈiːk mˌiː wˌeəɹ aɪ bˈaɪd ;
bˌʌt ɪf aɪ fˈɒləʊ , pˈeɪʃənt ɒv ðˌaɪ slˈaɪts ,
and ɪf aɪ stˈand ðˈeə , wˈeɪtɪŋ baɪ ðˌaɪ sˈaɪd ,
ʃˈʊəli ðˌaɪ hˈɑːt wɪð sˌʌm ˈəʊld θɹˈɪl wɪl stˈɜː ,
and tˈɜːn ðˌaɪ fˈeɪs tʊwˈɔːd mˌiː , ˈiːvən fɹɒm hɜː .

hˌaʊ lˈɒŋ wˈɪlt ðˈaʊ biː sˈaɪlənt , lˈaɪɪŋ ðˈeə ?
aɪ ɡɹˈiːvd ðˌiː wˈɒns , and nˈaʊ maɪ hˈɑːt mˌeɪks mˈəʊn ,
kɹˈaɪz , and ðˈaʊ wˈɪlt nˌɒt ˈansə , tˈɜːnd tə stˈəʊn ,
and pˈɪtiləs az stˈəʊn tə maɪ dɪspˈeə :
maɪ tˈiəz fˈɔːl ˈɒn ðˌiː , and ðˈaʊ dˈɒst nˌɒt kˈeə :
ˈəʊ ! ˈɑːt ðˈaʊ kɹˈuːəl nˈaʊ hˌuː wɒst sˌəʊ kˈaɪnd ;
ɔːɹ ˈəʊnli tə maɪ sˈɒɹəʊ dˈɛf and blˈaɪnd - -
ɡɒn ˌɒn bɪjˌɒnd ðə hˈiəɹɪŋ ɒv maɪ pɹˈeə ?
ʃˌal ɪt nˌɒt biː ðat ɪn ðˌaɪ bɹˈaɪtə lˈaɪf
aɪ fˈaɪnd ðˌiː , mˈuːv ðˌiː tə sˌʌm pˈɪtiɪŋ θɹˈɪl ,
and wˈɪn ðˌiː baɪ maɪ plˈiːdɪŋ tə fəɡˈɪv ?
ðˈaʊ kˈʊdst fəɡˈɛt pˈast fˈɒli and pˈast stɹˈaɪf ,
sˈiːɪŋ , ɪn ðat njˈuː sfˈiə , aɪ lˈʌv ðˌiː stˈɪl ;
and ðˈaʊ - - dˈɪdst ðˈaʊ nˌɒt lˈʌv ðˈaʊ wʊdst nˌɒt lˈaɪv .

wˌɛn aɪɐm dˈɛd , wɪð mˈɒkəɹi ɒv pɹˈeɪz
ðˈaʊ ʃˌalt nˌɒt vˈɛks ðə stˈɪlnəs ɒv maɪ slˈiːp :
lˈiːv mˌiː tə lˈɒŋ tɹankwˈɪlɪti and dˈiːp ,
hˈuː , θɹuː sˈʌtʃ wˈiəɹi nˈaɪts and lˈəʊnsʌm dˈeɪz ,
sˈʌtʃ hˈəʊpləs stɹˈɛtʃ ɒv ʌnkəmpˈaniənd wˈeɪz ,
hav kˈʌm at lˈɛŋθ maɪ kwˈaɪət ɹˈɛst tə kˈiːp
wˌeə nˈɛtəlz θɹˈaɪv , and kˈeələs bɹˈambəlz kɹˈiːp ,
and θˈɪŋz ðat lˈʌv ðə dˈɑːk ðeə dˈʌl bɹˈuːd ɹˈeɪz .
ˈaftə maɪ ɹˈɛstləs jˈiəz aɪ wʊdhɐv ɹˈɛst , - -
lˈɒŋ ɹˈɛst ˈaftə sˌəʊ mˈɛni ɹˈɛstləs jˈiəz , - -
ʌnmˈɒkt baɪ hˈəʊp , sˈɛt fɹˈiː fɹɒm hˈɔːntɪŋ fˈiəz ;
sˈɪns sˌʌm ˈəʊld pˈeɪn mˌaɪt wˈeɪkən at ðˌaɪ tɹˈɛd ,
dˈuː ðˈaʊ fɔː wˈɒns ɪn ðɪs maɪ hˈɑːts bɪhˈɛst ,
kˈʌm ðˈaʊ nˌɒt nˈaɪ wɛn aɪɐm lˈaɪɪŋ dˈɛd .

ɐ ɹˈəʊz tə smˈɛl ɐ mˈəʊmənt , ðˈɛn tə lˈiːv ,
tʃˈans stɹˈeɪn ɒv sˈɒŋ juː smˈaɪl at az juː pˈas ,
bˈʌbəl ðat bɹˈeɪks bɪfˌɔː juː lˈɪp ðə ɡlˈas ,
tʃˈeɪn fɹˈeɪl az ðə fɹˈeɪl θɹˈɛd ðat spˈaɪdəz wˈiːv ;
ˈəʊ , duːnˌɒt θˈɪŋk ðat aɪ maɪsˈɛlf dɪsˈiːv !
ðˈʌs , and nˌɒt ˈʌðəwˌaɪz , tə juː ɐm ˈaɪ , - -
ɐ mˈəʊmənts plˈɛʒəɹ az juː pˈas mˌiː bˈaɪ ,
pˈaʊələs , at bˈɛst , tə mˌeɪk juː dʒˈɔɪ ɔː ɡɹˈiːv .
and jˈuː , tə mˈiː , maɪ sˈʌn - ɡˈɒd and maɪ sˈʌn ,
hˌuː wˈɔːmd maɪ hˈɑːt tə lˈaɪf wɪð kˈeələs ɹˈeɪ !
fəɹˈɛvə wɪl ðat bˈɜːnɪŋ mˈɛməɹˌi stˈeɪ
and wˈɔːm mˌiː ɪnðə ɡɹˈeɪv wɛn lˈaɪf ɪz dˈʌn : - -
wˌɒt fˈɑːðə ɡɹˈeɪs hɐz ˌɛni wˈʊmən wˈʌn ?
sˈɪns jɔː tʃˈans ɡˈɪft juː kˈanɒt tˈeɪk ɐwˈeɪ .

hˌaʊ lˈaɪk ðə lˈɛpə , wɪð hɪz ˈəʊn sˈad kɹˈaɪ
ɛnfˈɔːsɪŋ hɪz ˈəʊn sˈɒlɪtjˌuːd , ɪt tˈəʊlz !
ðat lˈəʊnli bˈɛl sˈɛt ɪnðə ɹˈʌʃɪŋ ʃˈəʊlz ,
tə wˈɔːn ˌʌs fɹʌmðə plˈeɪs ɒv dʒˈɛpədi !
ˈəʊ fɹˈɛnd ɒv mˈan ! sˈɔː - vˈɛksd baɪ ˈəʊʃənz pˈaʊə ,
ðə tʃˈeɪndʒɪŋ tˈaɪdz wˈɒʃ ˈɔː ðˌiː dˈeɪ baɪ dˈeɪ ;
ðˌaɪ tɹˈɛmblɪŋ mˈaʊθ ɪz fˈɪld wɪð bˈɪtə spɹˈeɪ ,
jˈɛt stˈɪl ðˈaʊ ɹˈɪŋɡəst ˌɒn fɹɒm ˈaʊə tʊ ˈaʊə ;
hˈaɪ ɪz ðˌaɪ mˈɪʃən , ðˌəʊ ðˌaɪ lˈɒt ɪz wˈaɪld - -
təbi ɪn dˈeɪndʒəz ɹˈɛlm ɐ ɡˈɑːdiən sˈaʊnd ;
ɪn sˈiːmɛnz dɹˈiːmz ɐ plˈɛzənt pˈɑːt tə bˈeə ,
and ˈɜːn ðeə blˈɛsɪŋ az ðə jˈiə ɡəʊz ɹˈaʊnd ,
and stɹˈaɪk ðə kˈiːnəʊt ɒv ˈiːtʃ ɡɹˈeɪtfəl pɹˈeə ,
bɹˈɛθd ɪn ðeə dˈɪstənt hˈəʊmz baɪ wˈaɪf ɔː tʃˈaɪld !

hˌaʊ ˈɒft aɪv wˈɒtʃd ðˌiː fɹʌmðə ɡˈɑːdən kɹˈɒft ,
ɪn sˈaɪləns , wˌɛn ðə bˈɪzi dˈeɪ wɒz dˈʌn ,
ʃˈaɪnɪŋ wɪð wˈʌndɹəs bɹˈɪlɪənsi ɐlˈɒft ,
and flˈɪkəɹɪŋ lˈaɪk ɐ kˈeɪsmənt ɡˈeɪnst ðə sˈʌn !
aɪv sˈiːn ðˌiː sˈɔː fɹɒm ˈaʊt sˌʌm snˈəʊi klˈaʊd ,
wˌɪtʃ hˈɛld ðə fɹˈəʊzən bɹˈɛθ ɒv lˈand and sˈiː ,
jˈɛt bɹˈəʊk and sˈɛvəd az ðə wˈɪnd ɡɹˈuː lˈaʊd
bˌʌt ˈɜːθ - bˈaʊnd wˈɪndz kʊd nˌɒt dɪsmˈɛmbə ðˌiː ,
nˈɔː ʃˈeɪk ðˌaɪ fɹˈeɪm ɒv dʒˈuːəlz ; aɪ hav ɡˈɛsd
at ðˌaɪ stɹˈeɪndʒ ʃˈeɪp and fˈʌŋkʃən , hˈapli fˈɛlt
ðə tʃˈɑːm ɒv ðat ˈəʊld mˈɪθ ɐbˌaʊt ðˌaɪ bˈɛlt
and sˈɔːd ; bˈʌt , mˈəʊst , maɪ spˈɪɹɪt wɒz pəzˈɛsd
baɪ hɪz ɡɹˈeɪt pɹˈɛzəns , hˌuː ɪz nˈɛvə fˈɑː
fɹɒm hɪz lˈaɪt - bˈeəɹəz , wˈɛðə mˈan ɔː stˈɑː .

wɪð dʒˈɔɪ ˈɔːl ɹˈɛlɪks ɒvðə pˈast aɪ hˈeɪl ;
ðə hˈiːθ - bˈɛl , lˈɪŋɡəɹɪŋ ɪn aʊə kˈʌltʃəd mˈʊə ,
ɔː ðə dˈʌl sˈaʊnd ɒvðə slˈɪp - ʃˈəʊldəd flˈeɪl ,
stˈɪl bˈɪzi ɒnðə pˈʊə mˈanz θɹˈɛʃɪŋ flˈɔː :
aɪ lˈʌv ðɪs ʌnʃˈɔːn hˈɛdʒɹəʊ , wˌɪtʃ səvˈaɪvz
ɪts stˈʌntɪd nˈeɪbəz , ɪn ðɪs fˈɑːmɪŋ ˈeɪdʒ :
ðə θˈatʃ and hˈaʊsliːk , wˌeəɹ ˈəʊld ˈalɪs lˈaɪvz
wɪð hɜːɹ ˈəʊld hˈɜːbəl , tɹˈʌstɪŋ ˈɛvɹɪ pˈeɪdʒ ;
aɪ lˈʌv ðə spˈɪnɪŋ wˈiːl , wˌɪtʃ hˈʌmz fˈɑː dˈaʊn
ɪn jˈɒn lˈəʊn vˈalɪ , ðˌəʊ fɹɒm dˈeɪ tə dˈeɪ ,
ðə bˈuːm ɒv sˈaɪəns ʃˈeɪks ɪt fɹʌmðə tˈaʊn .
ˈɑː ! swˈiːt ˈəʊld wˈɜːld ! ðˈaʊ spˈiːdəst fˈast ɐwˈeɪ !
maɪ bˈɔɪhʊdz wˈɜːld ! bˌʌt ˈɔːl lˈast lˈʊks ɑː dˈiə ;
mˈɔː tˈʌtʃɪŋ ɪz ðə dˈɛθbɛd ðɐn ðə bˈiə !

wˌɛn lˈɛti hɐd skˈeəs pˈast hɜː θˈɜːd ɡlˈad jˈiə ,
and hɜː jˈʌŋ ˈɑːtləs wˈɜːdz bɪɡˈan tə flˈəʊ ,
wˈɒn dˈeɪ wiː ɡˈeɪv ðə tʃˈaɪld ɐ kˈʌləd sfˈiə
ɒvðə wˈaɪd ˈɜːθ , ðat ʃiː mˌaɪt mˈɑːk and nˈəʊ ,
baɪ tˈɪnt and ˈaʊtlaɪn , ˈɔːl ɪts sˈiː and lˈand .
ʃiː pˈatɪd ˈɔːl ðə wˈɜːld ; ˈəʊld ˈɛmpaɪəz pˈiːpt
bɪtwˌiːn hɜː bˈeɪbi fˈɪŋɡəz ; hɜː sˈɒft hˈand
wɒz wˈɛlkʌm at ˈɔːl fɹˈʌntiəz . hˌaʊ ʃiː lˈiːpt ,
and lˈafd and pɹˈatəld ɪn hɜː wˈɜːld - wˈaɪd blˈɪs !
bˌʌt wɛn wiː tˈɜːnd hɜː swˈiːt ʌnlˈɜːnd ˈaɪ
ˌɒn aʊəɹ ˈəʊn ˈaɪəl , ʃiː ɹˈeɪzd ɐ dʒˈɔɪəs kɹˈaɪ , - -
" ˈəʊ jˈɛs ! aɪ sˈiː ɪt , lˈɛtiz hˈəʊm ɪz ðˈeə ! "
and wˌaɪl ʃiː hˈɪd ˈɔːl ˈɪŋɡlənd wɪð ɐ kˈɪs ,
bɹˈaɪt ˌəʊvə jˈʊəɹəp fˈɛl hɜː ɡˈəʊldən hˈeə .

mˈɛθɔːt aɪ lˈɪvd ɪnðɪ ˈaɪsi tˈaɪmz fˈɔːlɔːn ;
ˈand , wɪð ɐ fˈɒnd fˈɔːkastɪŋ lˈʌv and pɹˈaɪd ,
aɪ hˈʌŋ ˈɔː fɹˈəʊzən ˈɪŋɡlənd : - - " wˈɛn , " aɪ kɹˈaɪd ,
wˌɛn wɪl ðɪ ˈaɪlənd ɒv aʊə hˈəʊps biː bˈɔːn ?
wˌɛn wɪl aʊə fˈiːldz biː sˈiːn , aʊə tʃˈɜːtʃ bˈɛlz hˈɜːd ?
and ˈeɪvɒn , dˈuːn , and twˈiːd bɹˈeɪk ˈaʊt ɪn sˈɒŋ ?
ðɪs blˈaŋk ʌnstˈɔːɹɪd ˈaɪs biː wˈɔːmd and stˈɜːd ,
and tˈɛmz , and klˈaɪd , and hˈʌmbə ɹˈəʊl ɐlˈɒŋ
tʊ ɐ fɹˈiː sˈiː - bˈɔːd ? ˈeəz ɒv pˈaɹədˌaɪs
ɪnstˈɔːl aʊə sˈʌmə and aʊə flˈaʊəɹi spɹˈɪŋz ,
and lˈɪft ðə lˈɑːks , and aʊə lˈand ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪlz ?
and ðɪs wˈaɪld ˈeɪliən ʌnfəmˈɪliə wˈeɪlz
mˈɛlt hˈəʊm ɐmˌʌŋ hɜː hˈɑːps ? and vˈɜːnəl skˈaɪz
θˈɔː ˈaʊt ˈəʊld dˈəʊvə fəðə hˈaʊsləs kˈɪŋz ? "

ɪn sˈʌmətˌaɪm ɪt wʌzɐ pˈaɹədˌaɪs
ɒv mˈaʊntɪn , fɹˈɪθ , and bˈeɪ , and ʃˈaɪnɪŋ sˈand ;
aʊəɹ ˈaʊtwəd ɹˈəʊəz sˈaŋ tʊwˈɔːdz ðə lˈand ,
fˈɒləʊd baɪ wˈeɪvɪŋ hˈandz and hˈapi kɹˈaɪz :
baɪ ðə fˈʊl flˈʌd ðə ɡɹˈuːps nˌəʊ lˈɒŋɡə ɹˈəʊm ;
and wˈɛn , at ˈɛb , ðə ɡlˈɪsənɪŋ bˈiːtʃ ɡɹˈəʊz wˈaɪd ,
nˈəʊ bˈeəfʊt tʃˈɪldɹən ɹˈeɪs ˌɪntʊ ðə fˈəʊm ,
bˌʌt pˈasɪv dʒˈɛlɪz wˈeɪt ðə tˈɜːn ɒv tˈaɪd .
lˈaɪk sˌʌm fɔːsˈeɪkən lˈʌvə , lˈɪŋɡəɹɪŋ ðˈeə ,
ðə bˈəʊtmən stˈandz ; ðə mˈeɪdənz tɹˈɪp nˈəʊmˌɔː
wɪð lˈuːsənd lˈɒks ; fˈɑː fɹʌmðə bˈɪləʊz ɹˈɔː
ðə mˈɔːdz and mˈeəɹiz nˈɒt ðeə tɹˈɛsɪz fˈeə ,
wˌeə nˌɒtə fˈəʊm - flˈeɪk fɹɒm tˌiːˈeɪtʃ ɪnˈaməd ʃˈɔː
kˈʌmz dˌaʊn ðə sˈiː - wˈɪnd ɒnðə ɡˈəʊldən hˈeə .

wˌɛn ðə jˈʌŋ hˈand ɒv dˈɑːnlɪ lˈɒkt ɪn hˈɜːz
hɐd nˈɪt hɜː tə hɜː nˈɔːðən dˈuːm - - ɐmˈɪd
ðə spˈaʊsəl pˈɒmp ɒv flˈaɡz and tɹˈʌmpɛtəz ,
hɜː fˈeɪt lˈʊkt fˈɔːθ and wɒz nˌəʊ lˈɒŋɡə hˈɪd ;
ɐ dʒˈɛləs bɹˈeɪn bɪnˌiːθ ɐ sˈʌðən kɹˈaʊn
ɹˈɔːt spˈɛlz əpˌɒn hɜː ; fɹɒm ɐfˈɑː ʃiː fˈɛlt
ðə wˈaksən ˈɪmɪdʒ ɒv hɜː fˈɔːtʃuːnz mˈɛlt
bɪnˌiːθ ðə tjˈuːdəz ˈaɪ , wˌaɪl ðə ɡɹˈɪm fɹˈaʊn
ɒv hɜːɹ ˈəʊn lˈɔːdz ˈɔːmastəd hɜː swˈiːt smˈaɪlz ,
and nˈɪpt hɜː ɡɹˈəʊɪŋ ɡlˈadnəs , tˈɪl ʃiː mˈɔːnd ,
and sˈaŋk , at lˈast , bɪnˌiːθ ðeə kɹˈuːəl wˈaɪlz ;
bˈʌt , ˈɛvə sˈɪns , ˈɔːl dʒˈɛnəɹəs hˈɑːts hav bˈɜːnd
tə klˈiə hɜː fˈeɪm , jˈɛs , vˈɛɹɪ bˈeɪbz hav jˈɜːnd
ˌəʊvə ðɪs sˈadəst stˈɔːɹɪ ɒvðɪ ˈaɪəlz .

flˈʌʃ wɪððə pˈɒnd ðə lˈʊəɹɪd fˈɜːnɪs bˈɜːnd
at ˈiːv , wˌaɪl smˈəʊk and vˈeɪpə fˈɪld ðə jˈɑːd ;
ðə ɡlˈuːmi wˈɪntə skˈaɪ wɒz dˈɪmli stˈɑːd ,
ðə flˈaɪ - wˈiːl wɪð ɐ mˈɛləʊ mˈɜːmə tˈɜːnd ;
wˈaɪl , ˈɛvə ɹˈaɪzɪŋ ˌɒn ɪts mˈɪstɪk stˈeə
ɪnðə dˈɪm lˈaɪt , fɹɒm sˈiːkɹət tʃˈeɪmbəz bˈɔːn ,
ðə stɹˈɔː ɒv hˈɑːvɪst , sˈɛvəd fɹʌmðə kˈɔːn ,
klˈaɪmd , and fˈɛl ˈəʊvə , ɪnðə mˈɜːki ˈeə .
aɪ θˈɔːt ɒv mˈaɪnd and mˈatə , wɪl and lˈɔː ,
and ðˈɛn ɒv hˌɪm , hˌuː sˈɛt hɪz stˈeɪtli sˈiːl
ɒv ɹˈəʊmən wˈɜːdz ˌɒn ˈɔːl ðə fˈɔːmz hiː sˈɔː
ɒv ˈəʊld - wˈɜːld hˈʌsbəndɹi ;
wɪð wɒt ɐ ɹˈɪtʃ pɹɪsˈɪʒən
ðɪ ˈɛndləs lˈadə , and ðə bˈuːmɪŋ wˈiːl !

dˈɪd ˌɛni sˈiəɹ ɒv ˈeɪnʃənt tˈaɪm fˈɔːbəʊd
ðɪs mˈaɪti ˈɛndʒɪn , wˌɪtʃ wiː dˈeɪli sˈiː
ɐksˈɛptɪŋ aʊə fˈʊl hˈɑːvɪsts , lˈaɪk ɐ ɡˈɒd ,
wɪð klˈaʊdz ɐbˌaʊt hɪz ʃˈəʊldəz - - ɪt mˌaɪt bˈiː
sˌʌm pˈəʊɪt - hˈʌsbəndmən , sˌʌm lˈɔːd ɒv vˈɜːs ,
ˈəʊld hˈiːzɪˌɒd , ɔː ðə wˈɪzəd mˈantjuːən ,
hˌuː kˈatɐlˌɒɡd ɪn ɹˈɪtʃ hˈɛksɐmˌiːtəz
ðə ɹˈeɪk , ðə ɹˈəʊlə , and ðə mˈɪstɪk
ɔːɹ ˈɛls sˌʌm pɹˈiːst ɒv sˈiəɹiːz , ɪt mˌaɪt sˈiːm ,
hˌuː wˈɪtnəst , az hiː tɹˈɒd ðə sˈaɪlənt fˈeɪn ,
ðə nˈəʊts and ˈɔːɡjʊɹɪz ɒv kˈʌmɪŋ tʃˈeɪndʒ ,
ɒv ˈʌðə mˈɪnɪstɹənts ɪn ʃɹˈaɪn and ɡɹˈeɪndʒ - -
ðə swˈɛtɪŋ stˈatʃuː , and hɜː sˈeɪkɹəd
lˈəʊ - bˈuːmɪŋ wɪððə pɹˈɒfəsi ɒv stˈiːm !

juː mˈʌst nˌɒt wˈʌndə , ðˌəʊ juː θˈɪŋk ɪt stɹˈeɪndʒ ,
tə sˈiː mˌiː hˈəʊld maɪ lˈəʊəɹɪŋ hˈɛd sˌəʊ lˈəʊ ;
and ðat mˈaɪn ˈaɪz tˈeɪk nˈəʊ dɪlˈaɪt tə ɹˈeɪndʒ
ɐbˌaʊt ðə ɡlˈiːmz wˌɪtʃ ˌɒn jɔː fˈeɪs dˈuː ɡɹˈəʊ .
ðə mˈaʊs wˌɪtʃ wˈɒns haθ bɹˈəʊkən ˌaʊtəv tɹˈap
ɪz sˈɛldəm tˈiːzd wɪððə tɹˈʌstləs bˈeɪt ,
bˌʌt lˈaɪz ɐlˈuːf fɔː fˈiəɹ ɒv mˈɔː mˈɪshap ,
and fˈiːdəθ stˈɪl ɪn dˈaʊt ɒv dˈiːp dɪsˈiːt .
ðə skˈɔːtʃt flˈaɪ wˌɪtʃ wˈɒns haθ skˈapd ðə flˈeɪm
wɪl hˈɑːdli kˈʌm tə plˈeɪ ɐɡˈɛn wɪð fˈaɪə .
wˈeəbaɪ aɪ lˈɜːn ðat ɡɹˈiːvəs ɪz ðə ɡˈeɪm
wˌɪtʃ fˈɒləʊz fˈansi dˈazəld baɪ dɪzˈaɪə .
sˌəʊ ðat aɪ wˈɪŋk ɔːɹ ˈɛls hˈəʊld dˌaʊn maɪ hˈɛd ,
bɪkˈʌz jɔː blˈeɪzɪŋ ˈaɪz maɪ bˈeɪl hav bɹˈɛd .

ɐ wˈɛlθ ɒv sˈaɪləns , ðat ɪz ˈɔːl . ðɪ ˈeə
lˈaks lˈaɪf and hˈəʊldz nˈəʊ hˈɪnt ɒv tˈɛndə spɹˈɪŋ ,
ɒv flˈaʊəz hˈəʊlsʌm - blˈəʊɪŋ , bˈɜːdz ˈeɪ - wˈɪŋ ,
ɒv ˌɛni kɹˈiːtʃə mˈʌtʃ - ɐlˈaɪv and fˈeə .
pəhˈaps juː ɡˈɛs ɐ mˈɜːmə hˈiəɹ ənd ðˈeə
ɐmˌʌŋ ðə tˈəʊmz , ˈiːtʃ bˈʊk ɐ ɡˈɒsɪp θˈɪŋ ,
and ˈiːtʃ ɪn hɜːɹ ˈəʊn tˈʌŋ , jˈɛt slˈʌmbəɹɪŋ
sˈiːmz mˈɔː ðə bˈʊkɪʃ fˈaʃən ˈɛvɹɪwˌeə .
and jˈɛt , kʊd bˌʌt ðə sˈəʊlz tˈeɪk flˈɛʃ ɐɡˈɛn
ðat ɹˈɔːt ðiːz wˈɜːdz , ðeə hˈɑːts ˈɔːl pˈaʃən - swˈɜːld ,
wˌɒt kˈʌmpənɪz wʊd flˈɒk and fˈɪl ðə stˈeɪdʒ ,
ɹɪzjˈuːmɪŋ nˈaʊ ðeəɹ ˈəʊld , ɪmpˈiəɹɪəs ɹˈeɪn ,
nˈaɪt , nˈəʊbəl , lˈeɪdi , pɹˈiːst , ðə sˈeɪnt , and sˈeɪdʒ ,
ðə vˈalə , blˈuːm , and wˈɪsdəm əvə wˈɜːld !

hiːz nˌɒt ɐlˈəʊn ɐn ˈɑːtɪst wˈiːk and wˈaɪt ,
ˈɔːbəndɪŋ sˈɛntɪd pˈeɪpə tˈɔɪɪŋ ðˈeə
wɪð lˈaŋɡwɪd fˈansɪz , fˈaʃənd dˈɛft and fˈeə ,
mˈiə sˈɒps tə tˈaɪm bɪtwˌiːn ðə dˈeɪ and nˈaɪt .
hiː ɪz ɐ pˈʊə tˈɔːn sˈəʊl hˌuː sˈiːz əɹˈaɪt
hˌaʊ fˈɑː hiː fˈeɪlz ɒv lˈɪvɪŋ ˈaʊt ðə ɹˈeə
nˈaɪt - vˈɪʒənz ɡˈɒd vˈaʊtʃseɪfs ɐlˈɒŋ ðɪ ˈeə ,
ʌntˈɪl ðə pˈeɪn bˈɜːnz hˈɒt , bɪjˌɒnd hɪz mˈaɪt .
ðə hˈɑːt - bˈiːt ɒvðə jˌuːnɪvˈɜːsəl wˈɪl
hiː hˈiəz , ˈand , spˈaɪt ɒv blˈaɪndnəs and dɪspɹˈuːf ,
kan sˈɛns ɐmˈɪdst ðə dʒˈɑːɹ ɐ sˈɪŋɪŋ fˈaɪn .
ɡɹˈiːf - smˈɪtən ðat hɪz lˈaɪə ʃˌʊd lˈak ðə skˈɪl
tə spˈiːk ɪt plˈeɪn , hiː plˈeɪz ɪn pˈaθs ɐlˈuːf ,
and nˈəʊz ðə tɹˈɛnd ɪz stˈɑːwəd , lˈaɪf dɪvˈaɪn .

aɪ sˈɔː ɐ pˈɪktʃə wˈɒns baɪ andʒˈiːləʊ ,
" ʌnfˈɪnɪʃt , " sˈɛd ðə kɹˈɪtɪk , " dˈʌn ɪn jˈuːθ , "
and ðat wɒz ˈɔːl , nˈəʊ θˈɔːt ɒv pɹˈeɪz , fɔːsˈuːθ !
hiː wɒz ɪnfˈɔːmd , and dˈaʊtləs ɪt wɒz sˈəʊ .
and jˈɛt aɪ lˈɛt ɐn ˈaʊəɹ ɒv dɹˈiːmɪŋ ɡˈəʊ
ðə wˈeɪ ɒv ˈɔːl tˈaɪm , tˈʌtʃt tə tˈeəz and ɹˈuːθ ,
pˈaʃən and dʒˈɔɪ , ðə pɹˈɪk ɒv kˈɒnʃənsˌɪz tˈuːθ
bɪfˌɔː ðat kˈeəwɔːn kɹˈaɪsts dɪvˈaɪn , sˈɒft ɡlˈəʊ .
ðə pˈeɪntəz jˈɜːnɪŋ wɪð ɐn ʌnʃˈʊə hˈand
hɐd mˈuːvd mˌiː mˈɔː ðɐn mˌaɪt hɪz mˈastə dˈeɪz :
hiː sˈiːmd tə spˈiːk lˈaɪk wˈɒn hˌuːz mˈɛkə lˈand
ɪz fˈɜːst bɪhˈɛld , ðˈəʊ fˈeɪnt and fˈɑː ðə wˈeɪz ;
hˌuː mˈeɪ nˌɒt ðˈɛn hɪz ʃˈeɪkən vˈɔɪs kəmˈand ,
jˈɛt tɹˈɛmbəlz fˈɔːθ ɐ wˈɜːd ɒv pɹˈeə and pɹˈeɪz .

ɪf sˌəʊ ðeəwˌɜːɹ ɐ spˈɪɹɪt , pˈɔɪzd ɪn pˈiːs
əbˌʌv ˈɔːl wˈɪnd - ɡˈʌsts ɪnðə hˈɛvənz hˈaɪ ,
and hiː mˌaɪt mˈɑːk ˌʌs mˈɔːtəlz lˈaf ɔː kɹˈaɪ ,
ɐkˈɔːdɪŋ az ðə ɡluːmˈeɪd klˈaʊdz ˈɪnkɹiːs
ɔː sˈʌnz bɪɡˈaɪl ðˌɛm ˌɪntʊ ɡˈəʊldən flˈiːs ,
miːθˈɪŋks hiː wʊd biː lˈaɪk tə smˈaɪl tə sˈaɪ
( sˌəʊ plˈasɪd hiː , sˈəʊ fˌɑː wɪðˌɪn ðə skˈaɪ ,
and nˈəʊɪŋ ɡˈɒdz ɡɹˈeɪt lˈʌv kan nˈɛvə sˈiːs ) ,
ðat wiː ðə pjˈuːni jˈɛt ðə pɹˈaɪdfəl ɹˈeɪs
mˈʌst tʃˈeɪndʒ az skˈaɪz tʃˈeɪndʒ ; biː lˈaɪk bˈeɪbz ðat fɹˈɛt
wˈɛnsəʊ ðeə jˈɜːnɪŋ mˈʌðə mˈuːvz hɜː bɹˈɛst
tʊ ˈiːz hɜː mˈʌðəɹɪŋ , ɔː tˈɜːnz hɜː fˈeɪs
ɐsˈaɪd ɐ mˈəʊmənt , ɹˈiːtʃɪŋ ˈaʊt tə ɡˈɛt
sˌʌm ɹˈapɪŋ sˈɒft tə lˈʌl ðeə lˈɪmz tə ɹˈɛst .

" ɪt hɐzbɪn sˈɛd ɒv mˈɛni , ðeɪ wɜː kwˈaɪt
pɹɪpˈeəd tə pɹˈuːv ( aɪ duːnˌɒt mˈiːn ɪn fˈʌn )
ðat wˈaɪt wɒz ɹˈiəlɪ blˈak , and blˈak wɒz wˈaɪt ;
bˌʌt aɪ bɪlˈiːv ɪt həznɒt jˈɛt bˌiːn dˈʌn .
blˈak ( sˈaksən , blˈak ) ɪn ˌɛni wˈeɪ tə lˈaɪkən
wɪð kˈandə mˈeɪ sˈiːm ˈɔːlməʊst ˌaʊtəv ɹˈiːtʃ ;
jˈɛt wˈaɪtən ɪz ɪn kˈɪndɹəd dʒˈɜːmən blˈaɪxən ,
ʌndˈaʊtɪdlɪ aɪdˈɛntɪkəl wɪð blˈiːtʃ :
ðɪs lˈast vˈɜːbz kˈɒɡneɪt ˈadʒɪktˌɪv ɪz blˈiːk - -
ɹɪvˈɜːtɪŋ tə ðə sˈaksən , blˈiːk ɪz blˈak . *
ɐ sˌɛmɪvˈaʊəl ɪz , at ðə lˈast skwˈiːk ,
ˈɔːl ðat ɹɪmˈeɪnz sˈʌtʃ dˈɪfɹəns wˈaɪd tə mˈeɪk - -
ðə hˈɒstaɪl tˈɜːmz ɒv kˈiːn antˈɪθəsˌɪs
bɹˈɔːt tʊ ɐn ˈiː plˈʌs ˈʌltɹəɹ ˈɔːl bˌʌt kˈɪs ! "

jˈɛs , kɹˈɒs ɪn ɹˈɛst ðə lˈɪtəl , snˈəʊ - wˈaɪt hˈandz ,
dˈuː juː nˌɒt sˈiː ðə lˈɪps sˌəʊ fˈeɪntli ɹˈɛd
wɪð lˈʌvz lˈast kˈɪs ? ðeə swˈiːtnəs həznɒt flˈɛd ,
ðˌəʊ nˈaʊ juː sˈeɪ hɜː sˈɪnləs spˈɪɹɪt stˈandz
wɪðˌɪn ðə pˈeɪl ɒv ɡˈɒdz bɹˈaɪt sˈʌmə lˈandz .
ɡˈaðə ðə sˈɒft hˈeə ɹˈaʊnd ðə dˈeɪnti hˈɛd ,
az ɪn pˈast dˈeɪz . hˌuː sˈɛz ðat ʃiː ɪz dˈɛd ,
and nˌɛvəmˈɔː wɪl hˈiːd ðɪ ˈəʊld kəmˈandz ?
tə jɔː kˈəʊld ˈaɪdəlz klˈɪŋ ; aɪ nˈəʊ ʃiː slˈiːps ,
ðat hɜː pjˈʊə sˈəʊl ɪz nˌɒt baɪ vˈɛkst wˈɪndz tˈɒst
ɐlˈɒŋ ðə pˈaθləs ˈaltɪtjˌuːdz ɒv spˈeɪs .
ðɪs lˈaɪf bˌʌt sˈəʊz ðə sˈiːd fɹʌm wˈɪtʃ wˈɒn ɹˈiːps
ðə fjˈuːtʃəz hˈɑːvɪst . nˈəʊ , aɪ hɐvnˌɒt lˈɒst
ðə ɡlˈɔːɹi and ðə ɡlˈadnəs ɒv hɜː fˈeɪs .

fɔː mˈiː , maɪ fɹˈɛnd , nˈəʊ ɡɹˈeɪv - sˈaɪd vˈɪdʒɪl kˈiːp
wɪð tˈiəz ðat mˈɛməɹˌi and ɹɪmˈɔːs mˌaɪt fˈɪl ;
ɡˈɪv mˌiː jɔː tˈɛndəɹəst lˈaftəɹ ˈɜːθ - bˈaʊnd stˈɪl ,
and wɛn aɪ dˈaɪ juː ʃˌal nˌɒt wˈɒnt tə wˈiːp .
nˈəʊ ˈɛpɪtˌaf fɔː mˌiː wɪð vˈɜːtʃuːz dˈiːp
pˈʌŋktʃəd ɪn mˈɑːbəl pˈɪtiləs and tʃˈɪl :
bˌʌt wɛn plˈeɪ tˈaɪm ɪz ˈəʊvə , ɪf juː wˈɪl ,
ðə sˈɒŋz ðat sˈuːð bɪlˈʌvd bˈeɪbz tə slˈiːp .
nˈəʊ lˈɛntən lˈɪliz ˌɒn maɪ bɹˈɛst and bɹˈaʊ
biː lˈeɪd wɛn aɪɐm sˈaɪlənt ; ɹˈəʊzɪz ɹˈɛd ,
and ɡˈəʊldən ɹˈəʊzɪz bɹˈɪŋ mˌiː hˈiəɹ ɪnstˈɛd ,
ðat ɪf juː lˈʌv ɔː bˈeə mˌiː aɪ mˈeɪ nˈəʊ ;
aɪ mˈeɪ nˌɒt nˈəʊ , nˈɔː kˈeə , wˌɛn aɪɐm dˈɛd :
ɡˈɪv mˌiː jɔː sˈɒŋz , and flˈaʊəz , and lˈaftə nˈaʊ .

hˌaʊ stˈɪl ðə ɹˈuːm ɪz ! bˌʌt ɐ wˈaɪl ɐɡˈəʊ
ðə sˈaʊnd ɒv sˈɒbɪŋ vˈɔɪsɪz vˈɛkst maɪ ˈiəz ,
and ˌɒn maɪ fˈeɪs ðeə fˈɛl ɐ ɹˈeɪn ɒv tˈiəz - -
aɪ skˈeəs njˈuː wˌaɪ ɔː wˈɛns , bˌʌt nˈaʊ aɪ nˈəʊ .
fɔː ðɪs swˈiːt spˈiːkɪŋ sˈaɪləns , ðɪs sˈɜːsiːs
ɒvðə dˈʌm , dˈɛspəɹət stɹˈʌɡəl ˈaftə bɹˈɛθ ,
ðɪs pˈeɪnləs kˈɒnʃəsnəs ɒv pˈɜːfɛkt pˈiːs ,
wˌɪtʃ fˈɪlz ðə plˈeɪs ɒv ˈaŋɡwɪʃ - - ɪt ɪz dˈɛθ !
wˌɒt fˈɒli tə hav fˈiəd ɪt ! nˌɒt ðə bˈɛst
ɒv ˈɔːl wiː njˈuː ɒv lˈaɪf kan ˈiːkwəl ðˈɪs ,
blˈɛndɪŋ ɪn wˈɒn ðə sˈɛns ɒv ˈʌtə ɹˈɛst ,
ðə vˈɪvɪd sˈɜːtənti ɒv bˈaʊndləs blˈɪs !
ˈəʊ dˈɛθ , ðə lˈʌvlinəs ðˈat ɪz ɪn ðˌiː ,
kʊd ðə wˈɜːld nˈəʊ , ðə wˈɜːld wʊd sˈiːs tə bˈiː .

ˈʌðəz ɐbˈaɪd aʊə kwˈɛstʃən . ðˈaʊ ˈɑːt fɹˈiː .
wiː ˈask and ˈask : ðˈaʊ smˈaɪləst and ˈɑːt stˈɪl ,
ˈaʊt - tˈɒpɪŋ nˈɒlɪdʒ . fəðə lˈɒftɪəst hˈɪl
ðat tə ðə stˈɑːz ʌnkɹˈaʊnz hɪz mˈadʒəsti ,
plˈantɪŋ hɪz stˈɛdfast fˈʊtstɛps ɪnðə sˈiː ,
mˌeɪkɪŋ ðə hˈɛvən ɒv hˈɛvənz hɪz dwˈɛlɪŋ - plˈeɪs ,
spˈeəz bˌʌt ðə klˈaʊdi bˈɔːdəɹ ɒv hɪz bˈeɪs
tə ðə fˈɔɪld sˈɜːtʃɪŋ ɒv mɔːtˈalɪti :
and ðˈaʊ , hˌuː dˈɪdst ðə stˈɑːz and sˈʌnbiːmz nˈəʊ ,
sˈɛlf - skˈuːld , sˈɛlf - skˈand , sˈɛlf - ˈɒnəd , sˈɛlf - sɪkjˈʊə ,
dˈɪdst wˈɔːk ˌɒn ˈɜːθ ˈʌnɡɛsd at . bˈɛtə sˈəʊ !
ˈɔːl pˈeɪnz ðɪ ɪmˈɔːtəl spˈɪɹɪt mˈʌst ɛndjˈʊə ,
ˈɔːl wˈiːknəs ðat ɪmpˈeəz , ˈɔːl ɡɹˈiːfs ðat bˈəʊ ,
fˈaɪnd ðeə sˈəʊl vˈɔɪs ɪn ðat vɪktˈɔːɹɪəs bɹˈaʊ .

kɹˈaʊtʃd ɒnðə pˈeɪvmənt klˈəʊs baɪ bˈɛlɡɹeɪv skwˈeə
ɐ tɹˈamp aɪ sˈɔː , ˈɪl , mˈuːdi , and tˈʌŋ - tˈaɪd ;
ɐ bˈeɪb wɒz ɪn hɜːɹ ˈɑːmz , and at hɜː sˈaɪd
ɐ ɡˈɜːl ; ðeə klˈəʊðz wɜː ɹˈaɡz , ðeə fˈiːt wɜː bˈeə .
sˌʌm lˈeɪbɜːɹɪŋ mˈɛn , hˌuːz wˈɜːk lˈeɪ sˈʌmweə ðˈeə ,
pˈasd ˈɒpəsˌɪt ; ʃiː tˈʌtʃd hɜː ɡˈɜːl , hˌuː hˈaɪd
əkɹˈɒs , and bˈɛɡd and kˈeɪm bˈak sˈatɪsfˌaɪd .
ðə ɹˈɪtʃ ʃiː hɐd lˈɛt pˈas wɪð fɹˈəʊzən stˈeə .
θˈɔːt ˈaɪ : əbˌʌv hɜː stˈeɪt ðɪs spˈɪɹɪt tˈaʊəz ;
ʃiː wɪl nˌɒt ˈask ɒv ˈeɪliənz , bˌʌt ɒv fɹˈɛndz ,
ɒv ʃˈeəɹəz ɪn ɐ kˈɒmən hjˈuːmən fˈeɪt .
ʃiː tˈɜːnz fɹɒm ðat kˈəʊld səkˈɜː , wˌɪtʃ ɐtˈɛndz
ðɪ ʌnnˈəʊn lˈɪtəl fɹʌmðɪ ʌnnˈəʊɪŋ ɡɹˈeɪt ,
and pˈɔɪnts ˌʌs tʊ ɐ bˈɛtə tˈaɪm ðɐn ˈaʊəz .

twˈɒz ˈɔːɡəst , and ðə fˈiəs sˈʌn ˌəʊvəhˈɛd
smˈəʊt ɒnðə skwˈɒlɪd stɹˈiːts ɒv bˈɛθnəl ɡɹˈiːn ,
and ðə pˈeɪl wˈiːvə θɹuː hɪz wˈɪndəʊz sˈiːn
ɪn spˈɪtɐlfˌiːldz , lˈʊkɪŋ θɹˈaɪs dɪspˈɪɹɪtɪd ;
aɪ mˈɛt ɐ pɹˈiːtʃə ðeəɹ aɪ njˈuː , and sˈɛd :
" ˈɪl and ˈɔːwɜːkt , hˌaʊ fˈeə juː ɪn ðɪs sˈiːn ? "
" bɹˈeɪvli , " sˈɛd hiː ; " fɔːɹ aɪ ɒv lˈeɪt hɐvbɪn
mˈʌtʃ tʃˈiəd wɪð θˈɔːts ɒv kɹˈaɪst ,
ˈəʊ hjˈuːmən sˈəʊl ! az lˈɒŋ az ðˈaʊ kˈanst sˈəʊ
sˈɛt ˌʌp ɐ mˈɑːk ɒv ˌɛvəlˈastɪŋ lˈaɪt ,
əbˌʌv ðə hˈaʊlɪŋ sˈɛnsɪz ˈɛb and flˈəʊ ,
tə tʃˈiə ðˌiː and tə ɹˈaɪt ðˌiː ɪf ðˈaʊ ɹˈəʊm ,
nˌɒt wɪð lˈɒst tˈɔɪl ðˈaʊ lˈeɪbɜːɹəst θɹuː ðə nˈaɪt !
ðˈaʊ mˈakst ðə hˈɛvən ðˈaʊ hˈɒpst ˌɪndˈiːd ðˌaɪ hˈəʊm .

ɡˈɒd nˈəʊz ɪt , aɪɐm wɪð jˈuː . ɪf tə pɹˈaɪz
ðəʊz vˈɜːtʃuːz , pɹˈɪzd and pɹˈaktɪzd baɪ tˈuː fjuː ,
bˌʌt pɹˈɪzd , bˌʌt lˈʌvd , bˌʌt ˈɛmɪnənt ɪn juː ,
mˈanz fˌʌndəmˈɛntəl lˈaɪf : ɪf tə dɪspˈaɪz
ðə bˈaɹən ˌɒptɪmˈɪstɪk sˈɒfɪstɹɪz
ɒv kˈʌmftəbəl mˈəʊlz , hˈuːm wɒt ðeɪ dˈuː
tˈiːtʃɪz ðə lˈɪmɪt ɒvðə dʒˈʌst and tɹˈuː - -
and fɔː sˈʌtʃ dˌuːɪŋ hav nˈəʊ nˈiːd ɒv ˈaɪz :
ɪf sˈadnəs at ðə lˈɒŋ hˈɑːt - wˈeɪstɪŋ ʃˈəʊ
wˈeəɹɪn ˈɜːθz ɡɹˈeɪt wˈɒnz ɑː dɪskwˈaɪətɪd :
ɪf θˈɔːts , nˌɒt ˈaɪdəl , wˌaɪl bɪfˌɔː mˌiː flˈəʊ
ðɪ ˈɑːmɪz ɒvðə hˈəʊmləs and ʌnfˈɛd : - -
ɪf ðiːz ɑː jˈɔːz , ɪf ðɪs ɪz wˈɒt juː ɑː ,
ðˈɛn am aɪ jˈɔːz , and wɒt juː fˈiːl , aɪ ʃˈeə .

wˌɒt wˈɒst ɐwˈeɪkənd fˈɜːst ðɪ ʌntɹˈaɪd ˈiə
ɒv ðat sˈəʊl mˈan hˌuː wɒz ˈɔːl hjˈuːmən kˈaɪnd ?
wɒz ɪt ðə ɡlˈadsʌm wˈɛlkʌm ɒvðə wˈɪnd ,
stˈɜːɹɪŋ ðə lˈiːvz ðat nˈɛvə jˈɛt wɜː sˈiə ?
ðə fˈɔː mɛlˈɪfluːəs stɹˈiːmz wˌɪtʃ flˈəʊd sˌəʊ nˈiə ,
ðeə lˈʌlɪŋ mˈɜːməz ˈɔːl ɪn wˈɒn kəmbˈaɪnd ?
ðə nˈəʊt ɒv bˈɜːd ʌnnˈeɪmd ? ðə stˈɑːtəld hˈaɪnd
bˈɜːstɪŋ ðə bɹˈeɪk , ɪn wˈʌndə , nˌɒt ɪn fˈiə ,
ɒv hɜː njˈuː lˈɔːd ? ɔː dˈɪd ðə hˈəʊli ɡɹˈaʊnd
sˈɛnd fˈɔːθ mɪstˈiəɹɪəs mˈɛlədi tə ɡɹˈiːt
ðə ɡɹˈeɪʃəs pɹˈɛʃəɹ ɒv ɪmˈakjʊlət fˈiːt ?
dˈɪd vjˈuːləs sˈɛɹəfz ɹˈʌsəl ˈɔːl ɐɹˈaʊnd
mˌeɪkɪŋ swˈiːt mjˈuːzɪk ˌaʊtəv ˈeəɹ az swˈiːt ?
ɔː hɪz ˈəʊn vˈɔɪs ɐwˈeɪk hˌɪm wɪð ɪts sˈaʊnd ?

ðeəɹ ɪz ɐn ˈɔːfəl kwˈaɪət ɪnðɪ ˈeə ,
and ðə sˈad ˈɜːθ , wɪð mˈɔɪst ɪmplˈɔːɹɪŋ ˈaɪ ,
lˈʊks wˈaɪd and wˈeɪkfəl at ðə pˈɒndəɹɪŋ skˈaɪ ,
lˈaɪk pˈeɪʃəns slˈəʊ səbsˈaɪdɪŋ tə dɪspˈeə .
bˌʌt sˈiː , ðə blˈuː smˈəʊk az ɐ vˈɔɪsləs pɹˈeə ,
sˈəʊl wˈɪtnəs əvə sˈiːkɹət sˈakɹɪfˌaɪs ,
ʌnfˈəʊldz ɪts tˈɑːdi ɹˈiːθs , and mˈʌltɪplˌaɪz
ɪts sˈɒft kəmˈiːliən bɹˈiːðɪŋz ɪnðə ɹˈeə
kəpˈeɪʃəs ˈiːθə , - - sˌəʊ ɪt fˈeɪdz ɐwˈeɪ ,
and nˈɔːt ɪz sˈiːn bɪnˌiːθ ðə pˈɛndənt blˈuː ,
ðɪ ʌndɪstˈɪŋɡwɪʃəbəl wˈeɪst ɒv dˈeɪ .
sˌəʊ hav aɪ dɹˈiːmd ! - - ˈəʊ mˈeɪ ðə dɹˈiːm biː tɹˈuː ! - -
ðat pɹˈeɪɪŋ sˈəʊlz ɑː pˈɜːdʒd fɹɒm mˈɔːtəl hjˈuː ,
and ɡɹˈəʊ az pjˈʊəɹ az hiː tə hˈuːm ðeɪ pɹˈeɪ .

ðə kɹˈaklɪŋ ˈɛmbəz ɒnðə hˈɑːθ ɑː dˈɛd ;
ðɪ ˈɪndɔː nˈəʊt ɒv ˈɪndʌstɹˌɪ ɪz stˈɪl ;
ðə lˈatʃ ɪz fˈast ; əpˌɒn ðə wˈɪndəʊ - sˈɪl
ðə smˈɔːl bˈɜːdz wˈeɪt nˌɒt fɔː ðeə dˈeɪli bɹˈɛd ;
ðə vˈɔɪsləs flˈaʊəz - - hˌaʊ kwˈaɪətli ðeɪ ʃˈɛd
ðeə nˈaɪtli ˈəʊdəz ; - - and ðə hˈaʊshəʊld ɹˈɪl
mˈɜːməz kəntˈɪnjuːəs dˈʌlsɪt sˈaʊndz ðat fˈɪl
ðə vˈeɪkənt ɛkspɪktˈeɪʃən , and ðə dɹˈɛd
ɒv lˈɪsənɪŋ nˈaɪt . and hˈapli nˈaʊ ʃiː slˈiːps ;
fɔːɹ ˈɔːl ðə ɡˈarjʊləs nˈɔɪzɪz ɒvðɪ ˈeə
ɑː hˈʌʃd ɪn pˈiːs ; ðə sˈɒft djˈuː sˈaɪlənt wˈiːps ,
lˈaɪk hˈəʊpləs lˈʌvəz fəɹə mˈeɪd sˌəʊ fˈeə : - -
ˈəʊ ! ðat aɪ wɜː ðə hˈapi dɹˈiːm ðat kɹˈiːps
tə hɜː sˈɒft hˈɑːt , tə fˈaɪnd maɪ ˈɪmɪdʒ ðˈeə .

lˈɛt mˌiː nˌɒt dˈiːm ðat aɪ wɒz mˌeɪd ɪn vˈeɪn ,
ɔː ðat maɪ bˌiːɪŋ wɒz ɐn ˈaksɪdənt
wˌɪtʃ fˈeɪt , ɪn wˈɜːkɪŋ ɪts sʌblˈaɪm ɪntˈɛnt ,
nˌɒt wˈɪʃt tə bˈiː , tə hˈɪndə wʊd nˌɒt dˈeɪn .
ˈiːtʃ dɹˈɒp ʌnkˈaʊntɪd ɪn ɐ stˈɔːm ɒv ɹˈeɪn
haθ ɪts ˈəʊn mˈɪʃən , and ɪz djˈuːli sˈɛnt
tʊ ɪts ˈəʊn lˈiːf ɔː blˈeɪd , nˌɒt ˈaɪdlɪ spˈɛnt
mˈɪd mˈɪɹɪˌad dˈɪmpəlz ɒnðə ʃˈɪpləs mˈeɪn .
ðə vˈɛɹɪ ʃˈadəʊ əvən ˈɪnsɛkts wˈɪŋ ,
fɔː wˌɪtʃ ðə vˈaɪələt kˈeəd nˌɒt wˌaɪl ɪt stˈeɪd
jˈɛt fˈɛlt ðə lˈaɪtə fɔːɹ ɪts vˈanɪʃɪŋ ,
pɹˈuːvd ðatðə sˈʌn wɒz ʃˈaɪnɪŋ baɪ ɪts ʃˈeɪd .
ðˈɛn kan ɐ dɹˈɒp ɒvðɪ ɪtˈɜːnəl spɹˈɪŋ ,
ʃˈadəʊ ɒv lˈɪvɪŋ lˈaɪts , ɪn vˈeɪn biː mˈeɪd ?

ðə mˈɛləʊ jˈiəɹ ɪz hˈeɪstənɪŋ tʊ ɪts klˈəʊs ;
ðə lˈɪtəl bˈɜːdz hav ˈɔːlməʊst sˈʌŋ ðeə lˈast ,
ðeə smˈɔːl nˈəʊts twˈɪtəɹ ɪnðə dɹˈiəɹi blˈast - -
ðat ʃɹˈɪl - pˈaɪpt hˈɑːbɪndʒəɹ ɒv ˈɜːlɪ snˈəʊz ;
ðə pˈeɪʃənt bjˈuːti ɒvðə sˈɛntləs ɹˈəʊz ,
ˈɒft wɪððə mˈɔːnz hˈɔː kɹˈɪstəl kwˈeɪntli ɡlˈast ,
hˈaŋz , ɐ pˈeɪl mˈɔːnə fəðə sˈʌmə pˈast ,
and mˌeɪks ɐ lˈɪtəl sˈʌmə wˌeəɹ ɪt ɡɹˈəʊz :
ɪnðə tʃˈɪl sˈʌnbiːm ɒvðə fˈeɪnt bɹˈiːf dˈeɪ
ðə dˈʌski wˈɔːtəz ʃˈʌdəɹ az ðeɪ ʃˈaɪn ,
ðə ɹˈʌsɛt lˈiːvz ɒbstɹˈʌkt ðə stɹˈaɡlɪŋ wˈeɪ
ɒv ˈuːzi bɹˈʊks , wˌɪtʃ nˈəʊ dˈiːp bˈaŋks dɪfˈaɪn ,
and ðə ɡˈɔːnt wˈʊdz , ɪn ɹˈaɡɪd skˈant ɐɹˈeɪ ,
ɹˈap ðeəɹ ˈəʊld lˈɪmz wɪð sˈɒmbəɹ ˈaɪvi - twˈaɪn .

stˈɪl , stˈɪl maɪ ˈaɪ wɪl ɡˈeɪz lˈɒŋ fˈɪkst ˈɒn ðˌiː ,
tˈɪl aɪ fəɡˈɛt ðat aɪɐm kˈɔːld ɐ mˈan ,
and at ðˌaɪ sˈaɪd fˈast - ɹˈuːtɪd sˈiːm tə bˈiː ,
and ðə bɹˈiːz kˈʌmz maɪ tʃˈiːk wɪð ðˌaɪn tə fˈan .
əpˌɒn ðɪs kɹˈaɡi hˈɪl aʊə lˈaɪf ʃˌal pˈas ,
ɐ lˈaɪf ɒv sˈʌmə dˈeɪz and sˈʌmə dʒˈɔɪz ,
nˈɒdɪŋ aʊə hˈʌnɪ - bˈɛlz mˈɪd plˈaɪənt ɡɹˈas
ɪn wˌɪtʃ ðə bˈiː hˈɑːf hˈɪd hɪz tˈaɪm ɛmplˈɔɪz ;
and hˈiə wiːl dɹˈɪŋk wɪð θˈɜːsti pˈɔːz ðə ɹˈeɪn ,
and tˈɜːn djˈuː - spɹˈɪŋkəld tə ðə ɹˈaɪzɪŋ sˈʌn ,
and lˈʊk wɛn ɪnðə flˈeɪmɪŋ wˈɛst ɐɡˈɛn
hɪz ˈɔːb əkɹˌɒs ðə hˈɛvən ɪts pˈaθ hɐz ɹˈʌn ;
hˈiə lˈɛft ɪn dˈɑːknəs ɒnðə ɹˈɒki stˈiːp ,
maɪ wˈiəɹi ˈaɪz ʃˌal klˈəʊz lˈaɪk fˈəʊldɪŋ flˈaʊəz ɪn slˈiːp .

ðə klˈiə bɹˈaɪt mˈɔːnɪŋ , wɪð ɪts sˈɛntɪd ˈeə
and ɡˈeɪli wˈeɪvɪŋ flˈaʊəz , ɪz hˈiəɹ ɐɡˈɛn ;
mˈanz hˈɑːt ɪz lˈɪftɪd wɪððə vˈɔɪs ɒv pɹˈeə ,
and pˈiːs dɪsˈɛndz , az fˈɔːlz ðə dʒˈɛntəl ɹˈeɪn ;
ðə tjˈuːnfəl bˈɜːdz , ðat ˈɔːl ðə nˈaɪt hav slˈɛpt ,
tˈeɪk ˌʌp at dˈɔːn ðɪ ˈiːvnɪŋz dˈaɪɪŋ lˈeɪ ,
wˌɛn slˈiːp əpˌɒn ðeəɹ ˈaɪlɪdz dʒˈɛntli kɹˈɛpt
and stˈəʊl wɪð stˈɛlθi kɹˈaft ðeə sˈɒŋ ɐwˈeɪ .
hˈaɪ ˌəʊvəhˈɛd ðə fˈɒɹɪsts swˈeɪɪŋ bˈaʊz
spɹˈɪŋkəl wɪð dɹˈɒps ðə tɹˈavələɹ ˌɒn hɪz wˈeɪ ;
hiː hˈiəz fˈɑːɹ ˈɒf ðə tˈɪŋklɪŋ bˈɛlz ɒv kˈaʊz
dɹˈɪvən tə pˈastʃəɹ at ðə bɹˈeɪk ɒv dˈeɪ ;
wɪð vˈɪɡəɹəs stˈɛp hiː pˈasɪz swˈɪft ɐlˈɒŋ ,
mˌeɪkɪŋ ðə wˈʊdz ɹˈiːtʃəʊ wɪð hɪz sˈɒŋ .

ðə mˈɔːnɪŋ kˈʌmz , and θˈɪkənɪŋ klˈaʊdz pɹɪvˈeɪl ,
hˈaŋɪŋ lˈaɪk kˈɜːtənz ˈɔːl ðə həɹˈaɪzən ɹˈaʊnd ,
ɔːɹ ˌəʊvəhˈɛd ɪn hˈɛvi stˈɪlnəs sˈeɪl ;
sˌəʊ stˈɪl ɪz dˈeɪ , ɪt sˈiːmz lˈaɪk nˈaɪt pɹəfˈaʊnd ;
skˈeəs baɪ ðə sˈɪtiz dˈɪn ðɪ ˈeəɹ ɪz stˈɜːd ,
and dˈʌl and dˈɛdənd kˈʌmz ɪts ˈɛvɹɪ sˈaʊnd ;
ðə kˈɒks ʃɹˈɪl , pˈiəsɪŋ vˈɔɪs sʌbdjˈuːd ɪz hˈɜːd ,
baɪ ðə θˈɪk fˈəʊldz ɒv mˈʌflɪŋ vˈeɪpəz dɹˈaʊnd .
dɪsˈɒlvd ɪn mˈɪsts ðə hˈɪlz and tɹˈiːz ɐpˈiə ,
ðeəɹ ˈaʊtlaɪnz lˈɒst and blˈɛndɪd wɪððə skˈaɪ ;
and wˈɛl - nˈəʊn ˈɒbdʒɛkts , ðat tʊ ˈɔːl ɑː nˈiə ,
nˌəʊ lˈɒŋɡə sˈiːm fəmˈɪliə tə ðɪ ˈaɪ ,
bˌʌt wɪð fantˈastɪk fˈɔːmz ðeɪ mˈɒk ðə sˈaɪt ,
az wɛn wiː ɡɹˈəʊp ɐmˈɪd ðə ɡlˈuːm ɒv nˈaɪt .

ðə bˈʌblɪŋ bɹˈʊk dʌθ lˈiːp wɛn aɪ kˈʌm bˈaɪ ,
bɪkˈʌz maɪ fˈiːt fˈaɪnd mˈɛʒə wɪð ɪts kˈɔːl ;
ðə bˈɜːdz nˈəʊ wɛn ðə fɹˈɛnd ðeɪ lˈʌv ɪz nˈaɪ ,
fɔːɹ aɪɐm nˈəʊn tə ðˌɛm , bˈəʊθ ɡɹˈeɪt and smˈɔːl .
ðə flˈaʊə ðat ɒnðə lˈəʊnli hˈɪlsaɪd ɡɹˈəʊz
ɛkspˈɛkts mˌiː ðeə wɛn spɹˈɪŋ ɪts blˈuːm hɐz ɡˈɪvən ;
and mˈɛni ɐ tɹˈiː and bˈʊʃ maɪ wˈɒndəɹɪŋz nˈəʊz ,
and ˈɛən ðə klˈaʊdz and sˈaɪlənt stˈɑːz ɒv hˈɛvən ;
fɔː hiː hˌuː wɪð hɪz mˈeɪkə wˈɔːks əɹˈaɪt ,
ʃˌal biː ðeə lˈɔːd az ˈadəm wɒz bɪfˈɔː ;
hɪz ˈiə ʃˌal kˈatʃ ˈiːtʃ sˈaʊnd wɪð njˈuː dɪlˈaɪt ,
ˈiːtʃ ˈɒbdʒɛkt wˈeə ðə dɹˈɛs ðat ðˈɛn ɪt wˈɔː ;
and hˈiː , az wɛn ɪɹˈɛkt ɪn sˈəʊl hiː stˈʊd ,
hˈiə fɹɒm hɪz fˈɑːðəz lˈɪps ðat ˈɔːl ɪz ɡˈʊd .

aɪ sˈɔː ðə spˈɒt wˌeəɹ aʊə fˈɜːst pˈeəɹənts dwˈɛlt ;
and jˈɛt ɪt wˈɔː tə mˌiː nˈəʊ fˈeɪs ɒv tʃˈeɪndʒ ,
fɔː wˌaɪl ɐmˈɪd ɪts fˈiːldz and ɡɹˈəʊvz aɪ fˈɛlt
az ɪf aɪ hɐd nˌɒt sˈɪnd , nˈɔː θˈɔːt ɪt stɹˈeɪndʒ ;
maɪ ˈaɪ sˈiːmd bˌʌt ɐ pˈɑːt ɒv ˈɛvɹɪ sˈaɪt ,
maɪ ˈiə hˈɜːd mjˈuːzɪk ɪn ˈiːtʃ sˈaʊnd ðat ɹˈəʊz ,
ˈiːtʃ sˈɛns fəɹˈɛvə fˈaʊnd ɐ njˈuː dɪlˈaɪt ,
sˈʌtʃ ɐz ðə spˈɪɹɪts vˈɪʒən ˈəʊnli nˈəʊz ;
ˈiːtʃ ˈakt sˌʌm njˈuː and ˈɛvə - vˈeəɹiɪŋ dʒˈɔɪ
dˈɪd baɪ maɪ fˈɑːðəz lˈʌv fɔː mˌiː pɹɪpˈeə ;
tə dɹˈɛs ðə spˈɒt maɪ ˈɛvə fɹˈɛʃ ɛmplˈɔɪ ,
and ɪnðə ɡlˈɔːɹɪəs hˈəʊl wɪð hˌɪm tə ʃˈeə ;
nˈəʊmˌɔː wɪðˌaʊt ðə flˈeɪmɪŋ ɡˈeɪt tə stɹˈeɪ ,
nˈəʊmˌɔː fɔː sˈɪnz dˈɑːk stˈeɪn ðə dˈɛt ɒv dˈɛθ tə pˈeɪ .

wˌɛn aɪ wʊd sˈɪŋ ɒv kɹˈʊkɪd stɹˈiːmz and fˈiːldz ,
ˈɒn , ˌɒn fɹɒm mˌiː ðeɪ stɹˈɛtʃ tˈuː fˈɑː and wˈaɪd ,
and at ðeə lˈʊk maɪ sˈɒŋ ˈɔːl pˈaʊələs jˈiːldz ,
and dˌaʊn ðə ɹˈɪvə bˈeəz mˌiː wɪð ɪts tˈaɪd ;
ɐmˈɪd ðə fˈiːldz aɪɐm ɐ tʃˈaɪld ɐɡˈɛn ,
ðə spˈɒts ðat ðˈɛn aɪ lˈʌvd aɪ lˈʌv ðə mˈɔː ,
maɪ fˈɪŋɡəz dɹˈɒp ðə stɹˈeɪndʒli skɹˈɔːlɪŋ pˈɛn ,
and aɪ ɹɪmˈɛmbə nˈɔːt bˌʌt nˈeɪtʃəz lˈɔː ,
aɪ plˈʌndʒ mˌiː ɪnðə ɹˈɪvəz kˈuːlɪŋ wˈeɪv ,
ɔːɹ ɒnðɪ ɛmbɹˈɔɪdəd bˈaŋk ɐdmˈaɪəɹɪŋ lˈiːn ,
nˈaʊ sˌʌm ɛndˈeɪndʒəd ˈɪnsɛkt lˈaɪf tə sˈeɪv ,
nˈaʊ wˈɒtʃ ðə pˈɪktʃəd flˈaʊəz and ɡɹˈasɪz ɡɹˈiːn ;
fəɹˈɛvə plˈeɪɪŋ wˌeəɹ ɐ bˈɔɪ aɪ plˈeɪd ,
baɪ hˈɪl and ɡɹˈəʊv , baɪ fˈiːld and stɹˈiːm dɪlˈeɪd .

aɪ sˈiː ðˌɛm kɹˈaʊd ˌɒn kɹˈaʊd ðeɪ wˈɔːk ðɪ ˈɜːθ
dɹˈaɪ , lˈiːfləs tɹˈiːz nˈəʊ ˈɔːtʌm wˈɪnd lˈeɪd bˈeə ,
and ɪn ðeə nˈeɪkɪdnəs fˈaɪnd kˈɔːz fɔː mˈɜːθ ,
and ˈɔːl ʌnklˈad wʊd wˈɪntəz ɹˈuːdnəs dˈeə ;
nˈəʊ sˈap dʌθ θɹuː ðeə klˈatəɹɪŋ bɹˈantʃɪz flˈəʊ ,
wˈɛns spɹˈɪŋɪŋ lˈiːvz and blˈɒsəmz bɹˈaɪt ɐpˈiə ;
ðeə hˈɑːts ðə lˈɪvɪŋ ɡˈɒd hav sˈiːsd tə nˈəʊ ,
hˌuː ɡˈɪvz ðə spɹˈɪŋ tˈaɪm tə tˌiːˈeɪtʃˈɛkspɛktənt jˈiə ;
ðeɪ mˈɪmɪk lˈaɪf , az ɪf fɹɒm hˌɪm tə stˈiːl
hɪz ɡlˈəʊ ɒv hˈɛlθ tə pˈeɪnt ðə lˈɪvɪd tʃˈiːk ;
ðeɪ bˈɒɹəʊ wˈɜːdz fɔː θˈɔːts ðeɪ kˈanɒt fˈiːl ,
ðat wɪð ɐ sˈiːmɪŋ hˈɑːt ðeə tˈʌŋ mˈeɪ spˈiːk ;
and ɪn ðeə ʃˈəʊ ɒv lˈaɪf mˈɔː dˈɛd ðeɪ lˈɪv
ðɐn ðəʊz ðat tə ðɪ ˈɜːθ wɪð mˈɛni tˈiəz ðeɪ ɡˈɪv .

ðə nˈaɪt - bɹˈiːz tʃˈɪl blˈuː kˈəʊld əkɹˌɒs ðə mˈiə ,
ðə sˈʌlən mˈɪst , slˈəʊ - kɹˈiːpɪŋ ˌʌp ðə dˈeɪl ,
ɛnʃɹˈaʊdɪd ˈɔːl ðə lˈand wɪð klˈami vˈeɪl ,
ðə klˈaʊdz stˈʊd stˈɪl , ðə tɹˈiːz bˈɛnt lˈəʊ wɪð fˈiə .
at lˈast , fˈɑːɹ ɪnðɪ ˈiːstən hˈɛvənz dɹˈiə ,
ɐ lˈɪtəl stɹˈeɪndʒə ɹˈeɪ , tɹˈɛmblɪŋ and pˈeɪl ,
ɐfˈiəd lˈɛst hiː tə fˈaɪnd hɪz wˈeɪ ʃˌʊd fˈeɪl ,
tˈʊk kˈʌɹɪdʒ ɒnðə dˈɪzməl sˈiːn tə pˈiə .
ðə tɹˈiːz lˈʊk ˈʌp , ðə ɡɹˈasɪz tˈɪp - tˈəʊ ɹˈiə
ðeə tˈaɪni hˈɛdz , ðə klˈaʊdz mˈaʊnt ˌʌp and skˈeɪl
ðə tˈɒpməʊst skˈaɪ tə ɡˈeɪn ɐn ˈaʊtlʊk klˈiə ;
ðə wˈeɪvz ɐwˈeɪk , ɐɹˈaʊzd baɪ ɹˈaɪzɪŋ ɡˈeɪl ,
ðə mˈɪst ʃɹˈɪŋks bˈak , and ˈɔːl kəmbˈaɪn tə hˈeɪl
ðə dˈɔːntləs lˈɪtəl hˈɑːbɪndʒəɹ ɒv tʃˈiə .

hiːz kˈɔːld ðə dʒˈɛnəɹəl fɹʌmðə bɹˈeɪzən kɹˈaft
and dˈaʃ wɪð wˌɪtʃ hiː snˈiːks ɐ bˈɪt ɒv ɹˈəʊd
and ˈɔːl ɪts fˈeəz ; tʃˈalɪndʒd , ɔː tʃˈeɪft , ɔː tʃˈaft ,
bˈak - ˈansəz ɒvðə njˈuːəst hiːl ɛksplˈəʊd ;
hiː ɹˈeɪnz hɪz hˈɔːsɪz wɪð ɐn ˈeə ; hiː tɹˈiːts
wɪð skˈɒfɪŋ kˈɑːm wɒtˈɛvə pˈaʊəz ðeəbˈiː ;
hiː ɡˈɛts ɪt stɹˈeɪt , pˌʊts ɐ bˈɪt ˈɒn , and mˈiːts
hɪz lˈɒsɪz wɪð bˈəʊθ lˈɪp and pˈaʊnd ˈɛs . dˈiː . ;
hiː ˈaɹəɡˌeɪts ɐ spˈɛʃəl tˈeɪst ɪn ʃˈɔːt ;
ɪz lˈɒftɪlɪ ɡɹˈeɪtfəl fəɹə flˈeɪɡɹənt smˈəʊk ;
at ˈɔːl ðə smˈɑːtə hˈaʊsmeɪdz wˈɪŋks hɪz kˈɔːt ,
and tˈaps ðˌɛm fɔː hˈɑːf - kɹˈaʊnz ; bˌiːɪŋ stˈəʊni - bɹˈəʊk ,
lˈaɪvz lˈʌstɪlɪ ; ɪz ˈɛvəɹ ɒnðə mˈeɪk ;
and hˈaθ , aɪ fˈiə , nˈʌn ˈʌðə ɡˈɒdz bˌʌt fˈeɪk .

dʒˈɔɪ ɒvðə mˈɪlɪnə , ˈɛnvi ɒvðə lˈaɪn ,
stˈɑːɹ ɒvðə pˈɑːks , dʒˈak - bˈuːtɪd , sˈɔːdɪd , hˈɛlmd ,
hiː sˈɪts bɪtwˌiːn hɪz hˈəʊlstəz , sˈɒlɪd ɒv spˈaɪn ;
nˈɔː , az ɪt sˈiːmz , ðˌəʊ wˈɛstmɪnstə wɜː wˈɛlmd ,
wɪððə ɡɹˈeɪt ɡlˈəʊb , ɪn ˈɜːθkweɪk and ɪklˈɪps ,
wʊd hiː and hɪz tʃˈɑːdʒə sˈiːs fɹɒm mˈaʊntɪŋ ɡˈɑːd ,
ðɪs pɹˈaɪvət ɪnðə blˈuːz , nˈɔː wʊd hɪz lˈɪps
mˈuːv , ðˌəʊ hɪz ɡˈɔːdʒ wɪð θɹˈɒtəld ˈəʊθs wɜː tʃˈɑːd !
hiː wˈeəz hɪz ˈɪntʃɪz wˈeɪtɪlɪ , az hiː wˈeəz
hɪz ˈəʊld - wˈɜːld ˈɑːməz ; and wɪð hɪz pˈɔːt and pɹˈaɪd ,
hɪz stˈɜːdi ɡɹˈeɪsɪz and ɪnˈɔːməs ˈeəz ,
hiː tˈaʊəz , ɪn spˈiːtʃ hɪz kˈɜːnəl kˈʌntɹɪfˌaɪd ,
ɐ tɹˈaɪʌmf , wˈaksɪŋ stˈeɪtliə jˈiə baɪ jˈiə ,
ɒv bɹˈɪtɪʃ blˈʌd , and bˈəʊn , and bˈiːf , and bˈiə .

fˈɑːɹ ˌaʊtəv bˈaʊndz hiːd fˈɪɡəd - - ɪn ɐ ɹˈeɪs
ɒv wˈɛst - ˈɛnd tɹˈafɪk pˈɪtʃɪŋ tə hɪz lˈɒs .
bˌʌt ɪf juːd sˈiː hˌɪm ɪn hɪz pɹˈɒpə plˈeɪs ,
mˌeɪkɪŋ ðə bɹˈaʊnz fɔː bˈʌb and ɡɹˈʌb and dˈɒs ,
ɡˌəʊ ˈiːst ɐmˌʌŋ ðə mˈɜːtʃənts and ðeə mˈɛn ,
and wˌeə ðə pɹˈɛs ɪn nˈɔɪzɪəst , and ðə tˈaɪdz
ɒv tɹˈeɪd ɹˈʌn hˈaɪəst and wˈaɪdəst , ðeəɹ and ðˈɛn
juː ʃˌal bɪhˈəʊld hˌɪm , ˈɛdʒɪŋ wɪð ˈiːkwəl stɹˈaɪdz
ɐlˈɒŋ ðə kˈɜːb ; hˈɔːkɪŋ ɪn ˈaɪðə hˈand
sˌʌm ˈɑːtfəl nˈʌθɪŋ mˌeɪd ɒv twˈaɪn and tˈɪn ,
kˈɑːdbɔːd and fˈɔɪl and bˈɪts ɒv ɹˈʌbə bˈand :
sˌʌm pˈɛnɔːθ ɒv wˈɪt - ˈɪn - fˈakt ðˈat , wɪð ɐ ɡɹˈɪn ,
ðə kˈeəfəl sˈɪti mˈɑːvəlz at , and bˈaɪz
fɔː nˈɜːslɪŋz ɪnðə sˈʌbɜːbz tə dɪspˈaɪz !

hɪz bˈiːt lˈaɪz nˈiː - hˈaɪ θɹuː ɐ dˈʌst ɒv stˈɔːɹɪ - -
ɐ dˈʌst ɒv tˈɛɹə and tˈɔːtʃə , ɡɹˈiːf and kɹˈaɪm ;
ɡˈəʊsts ðat ɑːɹ ˈɪŋɡləndz wˈʌndə , and ʃˈeɪm , and ɡlˈɔːɹi
θɹˈɒŋ wˌeə hiː wˈɔːks , ɐn ˈantɪk ɒv ˈəʊld tˈaɪm ;
ɐ sˈɛns ɒv lˈɒŋ ɪmˈɛdɪkəbəl tˈiəz
wɜːɹ ˈɛvə wɪð hˌɪm , kʊd hɪz ˈiəz bˌʌt hˈiːd ;
ðə stˈɜːn hˈɪk dʒˈasɪts ɒv aʊə blˈʌdɪəst jˈiəz
ɑː fɔː hɪz ɹˈiːdɪŋ , hɐd hiː ˈaɪz tə ɹˈiːd ,
bˌʌt hˈiə , wˌeə kɹˈʊkbak ɹˈeɪdʒd , and kɹˈanmə tɹˈɪmd ,
and mˈɔː and stɹˈafəd fˈeɪsd ðɪ ˈaksɪz pɹˈuːvɪŋ ,
hiː ʃˈəʊz ðat kɹˈaʊn ðə dˈɛspəɹət kˈɜːnəl nˈɪmd ,
ɔː sˈɪmpli kˈiːps ðə kˈʌntɹi kˈʌzən mˈuːvɪŋ ,
ɔː stˈeɪz sˈʌtʃ kˈɒknɪ pˈɛnsɪləz az wʊd ʃˈeɪm
ðə wˈɔːl wˌeə sˌʌm dˈɛd kwˈiːn haθ tɹˈeɪst hɜː nˈeɪm .

ɐn ˈɪl mˈɑːtʃ nˈuːn ; ðə flˈaɡstəʊnz ɡɹˈeɪ wɪð dˈʌst ;
ɐn ˈɔːl - ɹˈaʊnd ˈiːst wˈɪnd vˈɒlɪɪŋ stɹˈɔːz and ɡɹˈɪt ;
sˈənt . mˈɑːtɪnz stˈɛps , wˌeəɹ ˈɛvɹɪ vˈɛnəməs ɡˈʌst
lˈɪŋɡəz tə bˈʌfɪt , ɔː snˈiːp , ðə pˈasɪŋ sˈɪt ;
and ɪnðə ɡˈʌtə , skwˈɛltʃɪŋ ɐ ɹˈɒtən bˈuːt ,
dɹˈeɪpt ɪn ɐ ɹˈap ðˈat , mˈɒdɪʃ tˈɛn - jˈiə sˈaɪn ,
pˈɑːtnəz , ɒbsˈiːn wɪð swˈɛt and ɡɹˈiːs and sˈʊt ,
ɐ hˈɒɹɪbəl hˈat , ðat wˈɒns wɒz dʒˈʌst az fˈaɪn ;
ðə dɹˈʌŋkədz mˈaʊθ ˈeɪ - wˈɒʃ fɔː sˈʌmθɪŋ dɹˈɪŋkəbəl ,
ðə dɹˈʌŋkədz ˈaɪ ɐlˈɜːt fɔː kˈɔːsəl tˈɒpəz ,
ðə dɹˈʌŋkədz nˈɛk stˈuːpt tʊ ɐ lˈɒt skˈeəs θˈɪŋkəbəl ,
ɐ lˈɪvɪŋ kɹˈɔːlɪŋ blˈeɪzɒnɪŋ ɒv hˈɒt - kˈɒpəz ,
hiː tɹˈeɪlz hɪz mˈɪldjuːz tʊwˈɔːdz ɐ kˈɪŋdəm - kˈʌm
kəmpˈakt ɒv sˈɒsɪdʒ - ˈand - mˈaʃ and tˈuː - əʊɹˈʌm !

lˈiːzəz ˈəʊld mˈanz pəhˈaps ɐ lˈɪtəl ʃˈeɪdi ,
lˈiːzəz ˈəʊld wˈʊmənz pɹˈəʊn tə bˈuːz and kɹˈɪŋ ;
bˌʌt lˈiːzə dˈiːmz hɜːsˈɛlf ɐ pˈɜːfɛkt lˈeɪdi ,
and pɹˈuːvz ɪt ɪn hɜː fˈɛðəz and hɜː fɹˈɪndʒ .
fɔː lˈiːzə hɐz ɐ blˈəʊk hɜː hˈɑːt tə tʃˈiə ,
wɪð pˈɜːliz and ɐ bˈaɹə and ɐ dʒˈak ,
sˌəʊ ˈɔːl ðə vˈɛdʒɪtəbəlz ɒvðə jˈiə
ɑː djˈuːli ɹˌɛpɹɪzˈɛntɪd ˌɒn hɜː bˈak .
hɜː bˈuːts ɑː sˈakɹɪfˌaɪsɪz tə hɜː hˈats ,
wˌɪtʃ nˈɒk juː spˈiːtʃləs - - lˈaɪk ɐ lˈəʊd ɒv bɹˈɪks !
hɜː sˈʌmə vˈɛlvɪts dˈazəl wˈɒnstɛd flˈats ,
and kˈɒst , at tˈaɪmz , ɐ ɡˈʊd eɪtˈiːn - ˈand - sˈɪks .
wɪðˈal , aʊtsˈaɪd ðə ɡˈeɪ and ɡˈɪdi wˈɜːl ,
lˈiːzəz ɐ stjˈuːpɪd , stɹˈeɪt , hˈɑːd - wˈɜːkɪŋ ɡˈɜːl .

tˈaɪm , ðɪ ˈəʊld hjˈuːməɹˌɪst , hɐz ɐ tɹˈɪk tuː - dˈeɪ
ɒv mˈuːvɪŋ lˈandmɑːks and ɒv lˈɛvəlɪŋ dˈaʊn ,
tˈɪl ˌɪntʊ tˈaʊn ðə sˈʌbɜːbz ˈɛdʒ ðeə wˈeɪ ,
and ɪnðə sˈʌbɜːbz juː mˈeɪ sˈɛnt ðə tˈaʊn .
wɪð mˈaʊnt stɹˈiːt ðˈʌs ɐpɹˈəʊtʃɪŋ mˈʌswɛl hˈɪl ,
and klˈapəm kˈɒmən mˈɑːtʃɪŋ wɪððə mˈaɪl ,
juː ɡɛt ɐ hˈaməsmˌɪθ ðat fˈɪlz ðə bˈɪl ,
ɐ hˈampstɛd wɪð ɐ sˈiəɹɪəs sˈɛns ɒv stˈaɪl .
sˌəʊ ðɪs fˈeə kɹˈiːtʃə , pˈɪktʃəd ɪnðə ɹˈəʊ ,
az wˈɒn ɒv ðˈat " ɡˈeɪ ɐdˈʌltəɹəs wˈɜːld , " hˌuːz ɹˈaʊnd
ɪz baɪ ðə sˈɜːpɪntˌaɪn , az wˈɛl wʊd ʃˈəʊ ,
and mˈaɪt , aɪ dˈiːm , az ɹˈɛdɪlɪ biː fˈaʊnd
ˌɒn stɹˈiːθəmz hˈɪl , ɔː wˈɪmbəldənz , ɔː wˈeə
bɹɪkstˈəʊniən kˈɪtʃənz lˈɑːd ðə lˈeɪt - dˈaɪnɪŋ ˈeə .

ˈɑːmi ɹɪsˈɜːv ; ɐ wˈɜːʃɪpəɹ ɒv bˈɒbz ,
wɪð hˈuːm hiː stɹˈɪpt ðə smˈɒk fɹɒm kˈandɐhˌɑː ;
nˈiːt az hɪz mˈaʊnt , ðat nˈiːtəst ɐmˌʌŋ kˈɒbz ;
wɛnˌɛvə pˈadʒənts pˈas , ɔː mˈiːtɪŋz ɑː ,
hiː mˈuːvz kənspˈɪkjuːəs , vˈɪdʒɪlənt , sɪvˈiə ,
wɪð hɪz lˈaɪt kˈavəlɹɪ hˈand and sˈiːt and lˈʊk ,
ɐ lˈɪvɪŋ tˈaɪp ɒv ˈɔːdə , ɪn hˌuːz sfˈiə
ɪz ɹˈuːm fɔː nˈaɪðə hˈuːlɪɡən nˈɔː hˈʊk .
fɔːɹ ɪn hɪz ʃˈadəʊ , wˈeəsəʊə hiː ɹˈaɪd ,
pˈeɪsɪz , ˈɔːl ˈaɪ and hˈɑːdɪhˌʊd and ɡɹˈɪp ,
ðə dɹˈɛdɪd kɹˈʌʃə , mˌaɪt ɪn hɪz ˈɛvɹɪ stɹˈaɪd
and ɹˈaɪt mətˈiəɹɪəlˌaɪzd ɡˈɜːt at hɪz hˈɪp ;
and ðˈeɪ , ðat ʃˈeɪk tə sˈiː ðiːz twˈeɪn ɡˌəʊ bˈaɪ ,
fˈiːl ðatðə tˈɛk , ðat plˈeɪn - klˈəʊðz tˈɛɹə , ɪz nˈaɪ .

tˈeɪk ˌɛni stˈeɪʃən , pˈeɪvmənt , sˈɜːkəs , kˈɔːnə ,
wˌeə mˈɛn ðeə stˈaɪlz ɒv pɹˈɪnt mˈeɪ kˈɔːl ɔː tʃˈuːz ,
and ðˈeə - - tˈɛn tˈaɪmz mˈɔːɹ ˌɒn ɪt ðɐn dʒˈak hˈɔːnə - -
ðeə juː ʃˌal fˈaɪnd hˌɪm swˈeɪðd ɪn ʃˈiːts ɒv njˈuːz .
nˈʌθɪŋ kan stˈeɪ ðə plˈeɪsɪŋ ɒv hɪz wˈeəz - -
nˌɒt bˈʌs , nˈɔː kˈab , nˈɔː dɹˈeɪ ! ðə vˈɛɹɪ slˈɒp ,
ðat ˈɪmp ɒv pˈaʊə , ɪz pˈaʊələs ! ˈɛvə hiː dˈeəz ,
ˈand , dˈeəɹɪŋ , lˈandz hɪz pˈʌblɪk nˈɛk and kɹˈɒp .
ˈiːvən ðə mˈɛni - tˈɔːtʃəd lˈʌndən ˈiə ,
ðə mˈʌtʃ - ɛndjˈʊəɹɪŋ , lˈəʊðz hɪz spˈiːʃʌl jˈɛl ,
hɪz ʃɹˈiːk ɒv wˈɪnɜː ! bˌʌt hɪz dˈɑːt and lˈiə
and pˈɔɪz ɑːɹ ɪɹɪsˈɪstəbəl . pˈɔːl mˈal
dʒˈɔɪz ɪn hˌɪm , and mˈaɪl ˈɛnd ; fɔː hɪz vəʊkˈeɪʃən
ɪz tə pˈɜːveɪ ðə stˈʌf ɒv kɒnvəsˈeɪʃən .

hˌuː sˈɛz dɹˈʌm - mˈeɪdʒə sˈɛz ɐ mˈan ɒv mˈəʊld ,
ʃˈeɪkɪŋ ðə mˈiːk ˈɜːθ wɪð tɹəmˈɛndəs tɹˈɛd ,
and pˈeɪsɪŋ stˈɪl , ɐ tɹˈaɪʌmf tə bɪhˈəʊld ,
ɒv hɪz ˈəʊn spˈaɪn at lˈiːst tˈuː jˈɑːdz ɐhˈɛd !
ɐtˈɜːni , ɡɹˈəʊsə , sˈɜːdʒən , bɹˈəʊkə , djˈuːk - -
hɪz kˈɔːlɪŋ mˈeɪ biː ˈɛnɪθˌɪŋ , hˌuː kˈʌmz
ˌɪntʊ ɐ ɹˈuːm , hɪz pɹˈɛzəns ɐ ɹɪbjˈuːk
tə ðə dɪdʒˈɛktɪd , az ðə pˈaɪps and dɹˈʌmz
ɪnspˈaɪəd hɪz pˈɔːt ! - - hˌuː mˈaʊnts hɪz ˈɒfɪs stˈeəz
az ðˌəʊ hiː lˈɛd ɡɹˈeɪt ˈɑːmɪz tə ðə fˈaɪt !
hɪz bˈʌlk ɪtsˈɛlfs pjˈʊə dʒˈiːnɪəs , and hiː wˈeəz
hɪz ɐvwˈɑːdjuːpwˌɑː wɪð sˈəʊ mˌʌtʃ fˈaɪə and spɹˈaɪt
ðˈat , ðˌəʊ ðə kɹˈiːtʃə stˈandz bˌʌt fˈaɪv fˈiːt fˈaɪv ,
juː tˈeɪk hˌɪm fəðə tˈɔːləst hiː ɐlˈaɪv .

ðeəz nˈɛvəɹ ɐ dˈɛlɪkət nˈɜːslɪŋ ɒvðə jˈiə
bˌʌt aʊə hjˈuːdʒ lˈʌndən hˈeɪlz ɪt , and dɪlˈaɪts
tə wˈeəɹ ɪt ˌɒn hɜː bɹˈɛst ɔːɹ at hɜːɹ ˈiə ,
hɜː dˈeɪz tə kˈʌlə and mˌeɪk swˈiːt hɜː nˈaɪts .
kɹˈəʊkəs and dˈafədˌɪl and vˈaɪələt ,
pˈɪŋk , pɹˈɪmɹəʊz , vˈalɪ - lˈɪli , klˈəʊs - kɑːnˈeɪʃən ,
ɹˈɛd ɹˈəʊz and wˈaɪt ɹˈəʊz , wˈɔːl - flˈaʊə , mɪɡnənˈɛt ,
ðə dˈeɪzɪz ˈɔːl - - ðiːz biː hɜː ɹˌɛkɹiːˈeɪʃən ,
hɜː ɡˈɔːdɪz ðˈiːz ! and fˈɔːθ fɹɒm dɹˈʌɹi lˈeɪn ,
tɹeɪpˈiːzɪŋ ɪn ˌɛni ɒv hɜː wˈɜːl ɒv wˈɛðəz ,
hɜː flˈaʊə - ɡˈɜːlz fˈʊt ɪt , ˈɒnɪst and hˈɔːs and vˈeɪn ,
ˈɔːl bˈuːt and lˈɪtəl ʃˈɔːl and wˈɪltɪd fˈɛðəz :
ɒv pˈɒpjʊləs kˈɔːnəz ɹˈaɪt ɐdvˈantɪdʒ tˈeɪkɪŋ ,
ˈand , wˌeə ðeɪ skwˈɒt , ˈɛndləslɪ pˈəʊzi - mˈeɪkɪŋ .

ðˈəʊ , ɪf juː ˈask hɜː nˈeɪm , ʃiː sˈɛz " ɪlˈiːz , "
bˌiːɪŋ plˈeɪn ɪlˈɪzəbəθ , ˈɛən lˈɛt ɪt pˈas ,
and ˈəʊn ðˈat , ɪf hɜːɹ ˈaspəɹˌeɪts tˈeɪk ðeəɹ ˈiːz ,
ʃiː ˈɛvə mˌeɪks ɐ pˈɔɪnt , ɪn wˈɒʃɪŋ ɡlˈas ,
hˈandlɪŋ ðɪ ˈɛndʒɪn , tˈɜːnɪŋ tˈaps fɔː tˈɒts ,
and kˈaʊntəɹɪŋ tʃˈeɪndʒ , and skˈɔːnɪŋ wɒt mˈɛn sˈeɪ ,
ɒv pˈəʊzɪŋ az ɐ dˈʌv ɐmˌʌŋ ðə pˈɒts ,
nˈɔːɹ ˈɒfən ɡˈɪvz hɜː dˈɪɡnɪti ɐwˈeɪ .
hɜː hˈɛdz ɐ wˈɜːk ɒv ˈɑːt , ˈand , ɪf hɜːɹ ˈaɪz
biː tˈaɪəd and ˈɪɡnəɹənt , ʃiː hɐz ɐ wˈeɪst ;
tʃˈiːpli ðə mˈəʊd ʃiː ʃˈadəʊz ; and ʃiː tɹˈaɪz
fɹɒm pˈɛni nˈɒvəlz tʊ ɐmˈɛnd hɜː tˈeɪst ;
ˈand , hˌavɪŋ mˈɒpt ðə zˈɪŋk fɔː sˈɜːtən jˈiəz ,
and fˈeɪsd ðə ɡˈas , ʃiː fˈeɪdz and dˌɪsɐpˈiəz .

ðə sˈʊt sˈiːzən , ðat bˈʌd and blˈuːm fˈɔːθ bɹˈɪŋz ,
wɪð ɡɹˈiːn haθ klˈad ðə hˈɪl and ˈiːk ðə vˈeɪl ;
ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪl wɪð fˈɛðəz njˈuː ʃiː sˈɪŋz ;
ðə tˈɜːtəl tə hɜː mˌeɪk haθ tˈəʊld hɜː tˈeɪl .
sˈʌməɹ ɪz kˈʌm , fɔːɹ ˈɛvɹɪ spɹˈeɪ nˈaʊ spɹˈɪŋz ,
ðə hˈɑːt haθ hˈʌŋ hɪz ˈəʊld hˈɛd ɒnðə pˈeɪl ;
ðə bˈʌk ɪn bɹˈeɪk hɪz wˈɪntə kˈəʊt hiː flˈɪŋz ;
ðə fˈɪʃɪz flˈiːt wɪð njˈuː ɹɪpˈeəd skˈeɪl ;
ðɪ ˈadəɹ ˈɔːl hɜː slˈaʊ ɐwˈeɪ ʃiː slˈɪŋz ;
ðə swˈɪft swˈɒləʊ pəsjˈuːəθ ðə flˈaɪz smˈeɪl ;
ðə bˈɪzi bˈiː hɜː hˈʌnɪ nˈaʊ ʃiː mˈɪŋz ,
wˈɪntəɹ ɪz wˈɔːn ðat wʌzðə flˈaʊəz bˈeɪl .
and ðˈʌs aɪ sˈiː ɐmˌʌŋ ðiːz plˈɛzənt θˈɪŋz
ˈiːtʃ kˈeə dɪkˈeɪz , and jˈɛt maɪ sˈɒɹəʊ spɹˈɪŋz .

lˈʌv ðat dʌθ ɹˈeɪn and lˈaɪv wɪðˌɪn maɪ θˈɔːt
and bˈɪlt hɪz sˈiːt wɪðˌɪn maɪ kˈaptɪv bɹˈɛst ,
klˈad ɪn ˈɑːmz wˈeəɹɪn wɪð mˌiː hiː fˈɔːt ,
ˈɒft ɪn maɪ fˈeɪs hiː dʌθ hɪz bˈanə ɹˈɛst .
bˌʌt ʃiː ðat tˈɔːt mˌiː lˈʌv and sˈʌfə pˈeɪn ,
maɪ dˈaʊtfəl hˈəʊp and ˈiːk maɪ hˈɒt dɪzˈaɪə
wɪð ʃˈeɪmfeɪst lˈʊk tə ʃˈadəʊ and ɹɪfɹˈeɪn ,
hɜː smˈaɪlɪŋ ɡɹˈeɪs kənvˈɜːtəθ stɹˈeɪt tʊ ˈaɪə .
and kˈaʊəd lˈʌv , ðˈɛn , tə ðə hˈɑːt ɐpˈeɪs
tˈeɪkəθ hɪz flˈaɪt , wˌeə hiː dʌθ lˈɜːk and plˈeɪn ,
hɪz pˈɜːpəs lˈɒst , and dˈeə nˌɒt ʃˈəʊ hɪz fˈeɪs .
fɔː maɪ lˈɔːdz ɡˈɪlt ðˈʌs fˈɒltləs bˈaɪd aɪ pˈeɪn ,
jˈɛt fɹɒm maɪ lˈɔːd ʃˌal nˌɒt maɪ fˈʊt ɹɪmˈuːv , - -
swˈiːt ɪz ðə dˈɛθ ðat tˈeɪkəθ ˈɛnd baɪ lˈʌv .

sˈɛt mˌiː wˈeəɹəz ðə sˈʌn dʌθ pˈɑːtʃ ðə ɡɹˈiːn
ɔː wˌeə hɪz bˈiːmz duːnˌɒt dɪsˈɒlv ðɪ ˈaɪs ,
ɪn tˈɛmpəɹət hˈiːt wˌeə hiː ɪz fˈɛlt and sˈiːn ;
ɪn pɹˈɛzəns pɹˈɛst ɒv pˈiːpəl , mˈad ɔː wˈaɪz ;
sˈɛt mˌiː ɪn hˈaɪ ɔː jˈɛt ɪn lˈəʊ dɪɡɹˈiː ,
ɪn lˈɒŋɡəst nˈaɪt ɔːɹ ɪnðə ʃˈɔːtəst dˈeɪ ,
ɪn klˈiəɹəst skˈaɪ ɔː wˌeə klˈaʊdz θˈɪkəst bˈiː ,
ɪn lˈʌsti jˈuːθ ɔː wɛn maɪ hˈeəz ɑː ɡɹˈeɪ .
sˈɛt mˌiː ɪn hˈɛvən , ɪn ˈɜːθ , ɔːɹ ˈɛls ɪn hˈɛl ;
ɪn hˈɪl , ɔː dˈeɪl , ɔːɹ ɪnðə fˈəʊmɪŋ flˈʌd ;
θɹˈɔːl ɔːɹ at lˈɑːdʒ , ɐlˈaɪv wˈeəsəʊ aɪ dwˈɛl ,
sˈɪk ɔːɹ ɪn hˈɛlθ , ɪn ˈiːvəl fˈeɪm ɔː ɡˈʊd :
hɜːz wɪl aɪ bˈiː , and ˈəʊnli wɪð ðɪs θˈɔːt
kˈɒntɛnt maɪsˈɛlf ɒlðˈəʊ maɪ tʃˈans biː nˈɔːt .

dˈiə lˈʌv , aɪ sˈʌmtaɪmz θˈɪŋk hˌaʊ ɪt wʊd bˈiː
ɪf ðˈaʊ ʃˈʊdst lˈʌv mˌiː , ˈɪf , ˌɒn sˈʌtʃ ɐ dˈeɪ ,
ˈəʊ dˈeɪ ɒv wˈʌndə ! ðˈaʊ ʃˈʊdst kˈʌm and sˈeɪ
aɪ lˈʌv ðˌiː , ɔː bˌʌt lˈɛt mˌiː ɡˈɛs ðˌaɪ plˈiː - -
ɪf wˈɒns ðˌaɪn ˈaɪz ʃˌʊd bɹˈaɪtən sˈʌdənli ,
ɪf wˈɒns ðˌaɪ stˈɛp ʃˌʊd hˈeɪstən ɔː dɪlˈeɪ
bɪkˈʌz ɒv mˌiː , ɪf wˈɒns ðˌaɪ hˈand ʃˌʊd stˈeɪ
ɐ nˈiːdləs ˈɪnstənt ɪn maɪ ˈəʊn ! ˈɑː , mˈiː !
fɹɒm sˈʌtʃ ɪmˈadʒɪnɪŋz aɪ wˈeɪk and stˈɑːt ,
and dˈʌl and wˈɜːθləs lˈaɪfz ɛndˈɛvəz sˈiːm
bɪfˌɔː ðə tˈɛndə bjˈuːti ɒv maɪ dɹˈiːm - -
and ðˈɛn aɪ wˈɪspə maɪ ɪmpˈeɪʃənt hˈɑːt ,
" biː stˈɪl , biː kˈʌmfətɪd , ˈəʊ hˈɑːt ɒv mˈaɪn ,
ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt ˈɔːl bɪɹˈɛft , ðə dɹˈiːm ɪz ðˌaɪn . "

tˈɪz sˈɒləm dˈɑːknəs ; ðə sʌblˈaɪm ɒv ʃˈeɪd ;
nˈaɪt , baɪ nˈəʊ stˈɑːz nˈɔː ɹˈaɪzɪŋ mˈuːn ɹɪlˈiːvd ;
ðɪ ˈɔːfəl blˈaŋk ɒv nˈʌθɪŋnəs ɐɹˈeɪd ,
ˈɔː wˌɪtʃ maɪ ˈaɪ - bˈɔːlz ɹˈəʊl ɪn vˈeɪn , dɪsˈiːvd .
ˈʌpwəd , ɐɹˈaʊnd , and dˈaʊnwəd aɪ ɛksplˈɔː ,
ˈɛən tə ðə fɹˈʌntiəz ɒvðɪ ˈɛbən ˈeə ,
bˌʌt kˈanɒt , ðˌəʊ aɪ stɹˈaɪv , dɪskˈʌvə mˈɔː
ðɐn wɒt sˈiːmz wˈɒn hjˈuːdʒ kˈavən ɒv dɪspˈeə .
ˈəʊ , nˈaɪt , ˈɑːt ðˈaʊ sˌəʊ ɡɹˈɪm , wˈɛn , blˈak and bˈeə
ɒv mˈuːnbiːmz , and nˈəʊ klˈaʊdləts tʊ ɐdˈɔːn ,
lˈaɪk ɐ njˈuːd ˈiːθɪəp twˈɪkst tˈuː ˈaʊəɹɪs fˈeə ,
ðˈaʊ stˈandst bɪtwˌiːn ðɪ ˈiːvnɪŋ and ðə mˈɔːn ?
aɪ tˈʊk ðˌiː fəɹən ˈeɪndʒəl , bˌʌt hav wˈuːd
ɐ kˈakədˌiːmən ɪn mˈaɪn ˈɪɡnəɹənt mˈuːd .

hˌaʊ ɡɹˈeɪt ˌʌntʊ ðə lˈɪvɪŋ sˈiːm ðə dˈɛd !
hˌaʊ sˈeɪkɹəd , sˈɒləm ; hˌaʊ hɪɹˈəʊɪk ɡɹˈəʊn ;
hˌaʊ vˈast and vˈeɪɡ , az ðeɪ ɒbskjˈʊəli tɹˈɛd
ðə ʃˈadəʊi kənfˈaɪnz ɒvðə dˈɪm ʌnnˈəʊn ! - -
fɔː ðeɪ hav mˈɛt ðə mˈɒnstə ðat wiː dɹˈɛd ,
hav lˈɜːnd ðə sˈiːkɹət nˌɒt tə mˈɔːtəl ʃˈəʊn .
ˈɛən az dʒaɪɡˈantɪk ʃˈadəʊz ɒnðə wˈɔːl
ðə spˈɪɹɪt ɒvðə dˈɔːntɪd tʃˈaɪld ɐmˈeɪz ,
sˌəʊ ˌɒn ˌʌs θˈɔːts ɒvðə dɪpˈɑːtɪd fˈɔːl ,
and wɪð fˈantazmə fˈɪl aʊə ɡlˈuːmi ɡˈeɪz .
ˈɔː and dˈiːp wˈʌndə lˈɛnd ðə lˈɪvɪŋ lˈaɪnz ,
and hˈəʊp and ˈɛkstəsi ðə bˈɒɹəʊd bˈiːmz ;
wˌaɪl fˈɪtfəl fˈansi ðə fˈʊl fˈɔːm dɪvˈaɪnz ,
and ˈɔːl ɪz wɒt ɪmˌadʒɪnˈeɪʃən dɹˈiːmz .

hˈʌʃt ɪn ɐ kˈɑːm bɪjˌɒnd mˈaɪn ˈʌtəɹəns ,
sˈiː ɪnðə wˈɛstən skˈaɪ ðɪ ˈiːvnɪŋ spɹˈɛd ;
səspˈɛndɪd ɪn ɪts pˈeɪl , səɹˈiːn ɛkspˈans ,
lˈaɪk skˈatəd flˈeɪmz , ðə ɡlˈəʊɪŋ klˈaʊdləts ɹˈɛd .
klˈiəɹ ɑː ðəʊz klˈaʊdz , and ðat pjˈʊə skˈaɪz pɹəfˈaʊnd ,
tɹanspˈaɹənt az ɐ lˈeɪk ɒv hˈaɪəlˌaɪn ;
nˈɔː mˈəʊʃən , nˈɔː ðə fˈeɪntəst bɹˈɛθ ɒv sˈaʊnd ,
dɪstˈɜːbz ðə stˈɛdfast bjˈuːti ɒvðə sˈiːn .
fˈɑːɹ ˈɔː ðə vˈɒlt ðə wˈɪnəʊd wˈɛlkɪn wˈaɪd ,
fɹʌmðə bɹˈɒnzd ˈiːst ˌʌntʊ ðə wˈaɪtənd wˈɛst ,
mˈʊəd , sˈiːm , ɪn ðeə swˈiːt , tɹˈankwɪl , ɹˈəʊzeɪt pɹˈaɪd ,
ðəʊz klˈaʊdz ðə fˈeɪbəld ˈaɪləndz ɒvðə blˈɛst ; - -
ðə lˈandz wˌeə pˈaɪəs spˈɪɹɪts bɹˈiːð ɪn dʒˈɔɪ ,
and lˈʌv and wˈɜːʃɪp ˈɔːl ðeə hˈɔɪɜːz ɛmplˈɔɪ .

ðə stˈɑːz ɑː ɡlˈɪtəɹɪŋ ɪnðə fɹˈɒsti skˈaɪ ,
njˈuːməɹəs az pˈɛbəlz ˌɒn ɐ bɹˈɔːd sˈiː - kˈəʊst ;
and ˈɔː ðə vˈɒlt ðə klˈaʊd - lˈaɪk ɡˈalɐksˌi
hɐz mˈɑːʃəld ɪts ɪnjˈuːməɹəbəl hˈəʊst .
ɐlˈaɪv ˈɔːl hˈɛvən sˈiːmz ! wɪð wˈʌndɹəs ɡlˈəʊ
tˈɛnfəʊld ɹɪfˈʌldʒənt ˈɛvɹɪ stˈɑːɹ ɐpˈiəz ,
az ɪf sˌʌm wˈaɪd , səlˈɛstjəl ɡˈeɪl dˈɪd blˈəʊ ,
and θɹˈaɪs ɪlˈuːm ðɪ ˈɛvə - kˈɪndəld sfˈiəz .
ˈɔːbz , wɪð ɡlˈad ˈɔːbz ɹɪdʒˈɔɪsɪŋ , bˈɜːnɪŋ , bˈiːm
ɹˈeɪ - kɹˈaʊnd , wɪð lˈambənt lˈʌstəɹ ɪn ðeə zˈəʊnz ,
tˈɪl ˈɔː ðə blˈuː , bɪspˈaŋɡəld spˈeɪsɪz sˈiːm
ˈeɪndʒəlz and ɡɹˈeɪt ˌɑːtʃˈeɪndʒəlz ˌɒn ðeə θɹˈəʊnz ;
ɐ hˈəʊst dɪvˈaɪn , hˌuːz ˈaɪz ɑː spˈɑːklɪŋ dʒˈɛmz ,
and fˈɔːmz mˈɔː bɹˈaɪt ðɐn dˈaɪəmənd dˈaɪədəmz .

sˈiː hˌaʊ ðə mˈɔːn ɐwˈeɪks . ɐlˈɒŋ ðə skˈaɪ
pɹˈəʊsiːdz ʃiː wɪð hɜː pˈeɪl , ɪnkɹˈiːsɪŋ lˈaɪt ,
ˈand , fɹʌmðə dˈɛpθs ɒvðə dˈɪm kˈanəpi ,
dɹˈaɪvz ˈaʊt ðə ʃˈadəʊz ɒv dɪpˈɑːtɪŋ nˈaɪt .
lˈəʊ , ðə klˈaʊdz bɹˈeɪk , and ɡɹˈadʒuːəli mˈɔː wˈaɪd
mˈɔːn ˈəʊpənəθ hɜː bɹˈaɪt , ɹɪdʒˈɔɪsɪŋ ɡˈeɪts ;
and ˈɛvə , az ðɪ ˈɔːɹiənt vˈalvz dɪvˈaɪd ,
ɐ kˈɒsliəɹ ˈaspɛkt ˌɒn ðeə bɹˈɛdθ ɐwˈeɪts .
lˈəʊ , ðə klˈaʊdz bɹˈeɪk , and ɪn ˈiːtʃ ˈəʊpənd skˈɪzəm
ðə kˈʌmɪŋ fˈəʊbəs lˈeɪz hjˈuːdʒ bˈiːmz ɒv ɡˈəʊld ,
and ɹˈəʊzeɪt fˈaɪə and ɡlˈɔːɹɪz ðatðə pɹˈɪzəm
wʊd vˈeɪnli stɹˈaɪv bɪfˌɔːɹ ˌʌs tʊ ʌnfˈəʊld ;
ˈand , wˌaɪl aɪ ɡˈeɪz , fɹɒm ˈaʊt ðə bɹˈaɪt ɐbˈɪzəm
ɐ flˈeɪmɪŋ dˈɪsk ɪz tə ðə həɹˈaɪzən ɹˈəʊld .

twˈɒz sˈabaθ mˈɔːn . aɪ lˈeɪ nˈiːθ pˈɛnsɪv spˈɛl ,
and sˈɔː , ɪn ɹˈɛvəɹˌi ɔː wˈeɪkɪŋ dɹˈiːm ,
maɪ lˈaɪf ɪlˈaps , ɪn lˈaɪknəs əvə stɹˈiːm
ðat ɪn ɐ slˈant and stˈɛdi tˈɒɹənt fˈɛl ,
az ɪf ɪt ɡˈʌʃt bɪnˌiːθ ðə fˈɔːs suːpɹˈiːm
ɒv sˌʌm hˈaɪ ɹˈɛzəvwˌɑː ɔː lˈɒfti wˈɛl .
ˈɛən sˈʌtʃ ɐ stɹˈiːm aɪ sˈɔː az , fɹɒm ɐ bˈaŋk
vˈɜːdənt wɪð mˈɒsɪz and pəpˈɛtʃuːəl dˈaŋk ,
aɪ hav ɒbzˈɜːvd lˈiːp fˈɔːθ wɛn hˈɛvi ɹˈeɪnz
hˈav , θɹuː ðɪ ˈʌpləndz fˈɪltəd , fˈɛd ˈɜːθz vˈeɪnz
tə bˈɜːstɪŋ . ðɪs aɪ sˈɔː wɪð tɹˈʌbəld ˈaɪ ,
antˈɪsɪpˌeɪtɪŋ wɛn ðə stɹˈiːm nˈəʊmˌɔː
ɪn sˈiːsləs , kɹˈɪstɐlˌaɪn kɐskˈeɪd ʃˌʊd pˈɔː ,
bˌʌt sˈʌdən stˈɒp , ɔː slˈəʊli dɹˈɪbəl dɹˈaɪ .

twˈɒz ˌɒn ɐ dˈeɪ , and ɪn hˈaɪ , ɹˈeɪdiənt hˈɛvən ,
ɐn ˈeɪndʒəl lˈeɪ bɪsˌaɪd ɐ lˈeɪk ɹɪklˈaɪnd ,
ɐɡˈɛnst hˌuːz ʃˈɔːz ðə ɹˈəʊlɪŋ wˈeɪvz wɜː dɹˈɪvən ,
and bˈiːt ðə mˈɛʒə tə ðə dˈansɪŋ wˈɪnd .
ðˈeə , ɹˈapt , hiː mˈɛdɪtˌeɪtɪd ˌɒn ðat stˈɔːɹɪ
ɒv hˌaʊ dʒəhˈəʊvə dˈɪd ɒv jˈɔːɹ ɛkspˈɛl
hˈɛvənz ˌabəɹˈɪdʒənˌiz fɹɒm ɡɹˈeɪs and ɡlˈɔːɹi , - -
ðəʊz mˈaɪti ˈeɪndʒəlz ðat dˈɪd dˈeə ɹˈɛbəl .
ˈand , az hiː mjˈuːsd əpˌɒn ðeə dɹˈɛd ɐbˈəʊd
and ˈɛndləs pˈɛnəns , fɹɒm hɪz dɹˈuːpɪŋ hˈandz
hɪz hˈɑːp sˈaŋk dˈaʊn , and skˈatəd ˈɔːl ɐbɹˈɔːd
ɪts ɹˈəʊzi ɡˈɑːlənd ɒnðə ɡˈəʊldən sˈandz ;
hɪz sˈəʊl mjˈuːt wˈʌndəɹɪŋ ðatðɪ ˈɔːl - wˈaɪz spˈɪɹɪt
ʃˌʊdəv ɐlˈaʊd ðə dˈuːm ɒv sˈʌtʃ dˈɛməɹˌɪt .

twˈɒz ˌɒn ɐ dˈeɪ , and ɪn hˈaɪ , ɹˈeɪdiənt hˈɛvən ,
ɐn ˈeɪndʒəl lˈeɪ bɪsˌaɪd ɐ lˈeɪk ɹɪklˈaɪnd ,
ɐɡˈɛnst hˌuːz ʃˈɔːz ðə ɹˈəʊlɪŋ wˈeɪvz wɜː dɹˈɪvən ,
and bˈiːt ðə mˈɛʒə tə ðə dˈansɪŋ wˈɪnd .
ðˈeə , ɹˈapt , hiː mˈɛdɪtˌeɪtɪd ˌɒn ðat stˈɔːɹɪ
ɒv hˌaʊ dʒəhˈəʊvə dˈɪd ɒv jˈɔːɹ ɛkspˈɛl
hˈɛvənz ˌabəɹˈɪdʒənˌiz fɹɒm ɡɹˈeɪs and ɡlˈɔːɹi - -
ðəʊz mˈaɪti ˈeɪndʒəlz ðat dˈɪd dˈeə ɹˈɛbəl .
ˈand , az hiː mjˈuːsd əpˌɒn ðeə dɹˈɛd ɐbˈəʊd
and ˈɛndləs pˈɛnəns , fɹɒm hɪz dɹˈuːpɪŋ hˈandz
hɪz hˈɑːp dˌaʊn sˈaŋk , and skˈatəd ˈɔːl ɐbɹˈɔːd
ɪts ɹˈəʊzi ɡˈɑːlənd ɒnðə ɡˈəʊldən sˈandz ;
hɪz sˈəʊl mjˈuːt wˈʌndəɹɪŋ ðatðɪ ˈɔːl - wˈaɪz spˈɪɹɪt
ʃˌʊdəv ɐlˈaʊd ðə dˈuːm ɒv sˈʌtʃ dˈɛməɹˌɪt .

ðə stˈɑːz ɑː ɡlˈɪtəɹɪŋ ɪnðə fɹˈɒsti skˈaɪ ,
fɹˈiːkwənt az pˈɛbəlz ˌɒn ɐ bɹˈɔːd sˈiː - kˈəʊst ;
and ˈɔː ðə vˈɒlt ðə klˈaʊd - lˈaɪk ɡˈalɐksˌi
hɐz mˈɑːʃəld ɪts ɪnjˈuːməɹəbəl hˈəʊst .
ɐlˈaɪv ˈɔːl hˈɛvən sˈiːmz ! wɪð wˈʌndɹəs ɡlˈəʊ
tˈɛnfəʊld ɹɪfˈʌldʒənt ˈɛvɹɪ stˈɑːɹ ɐpˈiəz ,
az ɪf sˌʌm wˈaɪd , səlˈɛstjəl ɡˈeɪl dˈɪd blˈəʊ ,
and θɹˈaɪs ɪlˈuːm ðɪ ˈɛvə - kˈɪndəld sfˈiəz .
ˈɔːbz , wɪð ɡlˈad ˈɔːbz ɹɪdʒˈɔɪsɪŋ , bˈɜːnɪŋ , bˈiːm ,
ɹˈeɪ - kɹˈaʊnd , wɪð lˈambənt lˈʌstəɹ ɪn ðeə zˈəʊnz ,
tˈɪl ˈɔː ðə blˈuː , bɪspˈaŋɡəld spˈeɪsɪz sˈiːm
ˈeɪndʒəlz and ɡɹˈeɪt ˌɑːtʃˈeɪndʒəlz ˌɒn ðeə θɹˈəʊnz ;
ɐ hˈəʊst dɪvˈaɪn , hˌuːz ˈaɪz ɑː spˈɑːklɪŋ dʒˈɛmz ,
and fˈɔːmz mˈɔː bɹˈaɪt ðɐn dˈaɪəmənd dˈaɪədəmz .

hˈʌʃt ɪn ɐ kˈɑːm bɪjˌɒnd mˈaɪn ˈʌtəɹəns ,
sˈiː ɪnðə wˈɛstən skˈaɪ ðɪ ˈiːvnɪŋ spɹˈɛd ;
səspˈɛndɪd ɪn ɪts pˈeɪl , səɹˈiːn ɛkspˈans ,
lˈaɪk skˈatəd flˈeɪmz , ðə ɡlˈəʊɪŋ klˈaʊdləts ɹˈɛd .
klˈiəɹ ɑː ðəʊz klˈaʊdz ; and ðat pjˈʊə skˈaɪz pɹəfˈaʊnd ,
tɹanspˈaɹənt az ɐ lˈeɪk ɒv hˈaɪəlˌaɪn ;
nˈɔː mˈəʊʃən , nˈɔː ðə fˈeɪntəst bɹˈɛθ ɒv sˈaʊnd ,
dɪstˈɜːb ðə stˈɛdfast bjˈuːti ɒvðə sˈiːn .
fˈɑːɹ ˈɔː ðə vˈɒlt ðə wˈɪnəʊd wˈɛlkɪn wˈaɪd ,
fɹʌmðə bɹˈɒnzd ˈiːst ˌʌntʊ ðə wˈaɪtənd wˈɛst ,
mˈʊəd , sˈiːm , ɪn ðeə swˈiːt , tɹˈankwɪl , ɹˈəʊzeɪt pɹˈaɪd ,
ðəʊz klˈaʊdz ðə fˈeɪbəld ˈaɪləndz ɒvðə blˈɛst ;
ðə lˈandz wˌeə pˈaɪəs spˈɪɹɪts bɹˈiːð ɪn dʒˈɔɪ ,
and lˈʌv and wˈɜːʃɪp ˈɔːl ðeəɹ ˈaʊəz ɛmplˈɔɪ .

spˈɔːts ɒvðə fˈiːld ! - - dˈɛdli ɔː mˈeɪmɪŋ blˈəʊ
ˈeɪmd atə dʒˈɛntəl bˈɜːd ! - - ðə tˈɪmɪd hˈeə
fɹɒm hɜː hˈɑːf slˈʌmbəɹ ɪn wˈɔːm bɹˈeɪk tə skˈeə
and dɹˈaɪv hɜːɹ ˌəʊvə ðə tɹˈak - bɪtɹˈeɪɪŋ snˈəʊ
tə dˈɛθ , baɪ tʃˈeɪs ɛmbˈɪtəd - - fɹʌmðə bˈəʊ
ðə ɹˈʊk , nˌɒt jˈɛt ɒv stɹˈɛŋθ tə klˈiːv ðɪ ˈeə ,
tə slˈɔːtə tɹˈɛmblɪŋ ɒnðə nˈɛst ! - - tə tˈeə
ðə bˈaʊəlz ɒvðə fˈɪʃ dɪlˈɪbəɹət , slˈəʊ ,
plˈeɪ wɪððɪ ˈaɡənˌaɪzɪŋ wˈɜːm ! - - tə fˈaɪnd
ɐmjˈuːsmənt wɛn ðə dˈɔːntləs fˈɒks ɪz tˈɔːn
baɪ fjˈʊəɹɪəs dˈɒɡz - - ɔː wɛn ðə bjˈuːtiəs hˈaɪnd ,
wˈɪŋd baɪ hɜːɹ ʌnɐvˈeɪlɪŋ fˈiəz , ɪz bˈɔːn
fɹɒm jˈɛlz ɒv hˈaʊndz and hˈɔːn - - ɔː ðə stˈaɡ dˈaɪz
wɪð sˈaɪlənt tˈiə ! - - ðˈʌs mˈan ɛndʒˈɔɪz ˈɜːθ , wˈɔːtə , skˈaɪz !

aɪ lˈʌv : and dˈeɪ baɪ dˈeɪ , az ˈabsənt , pˈaɪn
bˈɑːd fɹɒm hɜː sˈaɪt and kˈɒnvɜːs hˈuːm aɪ lˈʌv :
and jˈɛt ðə fˈeə baɪ plˈaɪtɪd vˈaʊz ɪz mˈaɪn ;
mˈaɪn baɪ ɐfˈɛkʃən fˈɑː ðəʊz vˈaʊz əbˈʌv
mˈaɪn baɪ pəzˈɛʃən ; - - ˈəʊ ðə blˈɪs dɪvˈaɪn ; - -
nˈɔː kan maɪ hˈɑːt hɜː kˈɒnstənsi ɹɪpɹˈuːv .
wˌaɪ dˈʌz ʃiː ðˈɛn səsˈaɪəti dɪklˈaɪn
wɪð mˈiː , mˌiː hˌuːz dɪzˈaɪəz nˈɛvə fɹɒm hɜː ɹɪmˈuːv ?
ˈəʊ nˈaɪt , ɹɪtˈɜːn and ɡˈɪv hɜː tə maɪ ˈɑːmz !
fˈʊl ɒv kənstɹˈeɪnt and tˈiːdɪəs ɪz ðə dˈeɪ .
ðˌəʊ ðə sˈeɪm ɹˈuːf ɛnʃɹˈaɪn hɜː wˈɛdɪd tʃˈɑːmz
ðˌəʊ ˌɒn maɪ bˈɔːd bˈiːm hɜː bɪnˈɪɡnənt ɹˈeɪ . - -
ˈəʊ , hˈeɪst ðɪ ˈaʊə wɛn pɹˈaɪvət and ɐlˈəʊn
dʒˈɔɪz ˈəʊnli ʃiː kan ɡˈɪv ʃˌal biː maɪ ˈəʊn !

dˈiə , mˈɪstɪk sˈɜːklət ! . . . . ˈɔːbz lˈaɪk ðˌaɪn ɑː fˈaʊnd
wɪðˌɪn ðeə hˈaləʊd ˈɛmpaɪə tʊ ɛnklˈəʊz
sˈʌtʃ ˌʌnɪmˈadʒɪnd dʒˈɔɪz , sˈʌtʃ kˈeəz and wˈəʊz ,
az stˈɪl ɪn hˈɑːts mˈəʊst sˈɛnsəbəl ɐbˈaʊnd .
ˈəʊ , sˈɪns fɔː mˌiː blˈɪs ˈanɪmˌeɪts ðˌaɪ mˈaʊnd
fjˈuː biː ðˌaɪ kˈeəz tə hɜː : - - and ˈəʊnli ðˈəʊz
wˈɛns sˈɪmpəθi mˈɔː swˈiːt and tˈɛndə flˈəʊz
and ˈaŋɡwɪʃ wɪð ˈɪnkɹiːzd dɪlˈaɪt ɪz kɹˈaʊnd .
dˈiə sˈɜːklət ! - - wˌaɪl wɪð lˈʌv and ˈɔː aɪ ɡˈeɪz
ˌɒn ðˌaɪ pjˈʊə ɡˈəʊld , ɒv kˈɒnstənsi ðə sˈaɪn ,
ˈɑː , pɹˈɒmpt , ɪf wˈɒns ɪmˌadʒɪnˈeɪʃən stɹˈeɪz ,
ɹˈiːkɔːl maɪ wˈɛdɪd θˈɔːts tə ðeə blˈɛst ʃɹˈaɪn :
nˈɔː lˈʊk ʌnkˈaɪnd , nˈɔː pˈaʃənz ˈaŋɡɹi sˈaʊnd ,
ˈeə tˈʌtʃ hɜː dʒˈɛntəl hˈɑːt hˌuː bˈeəz fɹɒm mˌiː ðˌaɪ ɹˈaʊnd !

" dʒˈʌst lˈaɪk lˈʌv ðə bˈɑːmi ɹˈəʊz : "
fɔːɹ ˈɑː ðeə swˈiːts hav mˈɛni ɐ θˈɔːn ;
and tˈɛmpəsts tʃˈeɪs ðeəɹ ˈɜːlɪ mˈɔːn ;
səɹˈiːnli kˈɑːm ˈiːtʃ ɹˈeəli ɡlˈəʊz .
bˌʌt wɛn ɛntʃˈantɪŋ mjˈuːzɪk flˈəʊz
ðˈɛn pjˈʊə and fˈʊl dɪlˈaɪt ɪz bˈɔːn ,
and ˈaŋʃəs kˈeə and wˈəʊ fˈɔːlɔːn
ɑː lˈʌld ˌɪntʊ dɪvˈaɪn ɹɪpˈəʊz ! - -
dʒˈʌst lˈaɪk lˈʌv blˈɛst mjˈuːzɪk bɹˈiːðz :
bˌʌt wɪð hɜː blˈɪs nˈəʊ pˈaŋ ɛnɹˈiːθs . - -
lˈaɪk lˈʌv , ˈeə dˈɛθ , ɔː fˈiə , ɔː pˈeɪn
ɪnvˈeɪdɪd ðəʊz pɹˈaɪmavəl bˈaʊəz
wˌeə ðə fˈɜːst pˈeəɹənts hˈeɪld ðə ɹˈeɪn
ɒv hˈɑːmənɪ mˈɪd ˈeɪndʒəl - pˈaʊəz .

ðˈaʊ ˈɔːfəl sˈiː ! - - əpˌɒn ðɪs ʃˈɪŋli bˈiːtʃ
ɒv ˈɔːldbʌɹəɹ aɪ pˈeɪs : - - maɪ ɡˈeɪzɪŋ ˈaɪ
ðˌaɪ wˈɜːld ɒv wˈɔːtəz lˈɒst ɪnðə dˈɪm skˈaɪ
ɐdmˈaɪəɹɪŋ , and ðˌaɪ ˈɛkəʊɪŋ wˈeɪvz , ðat tˈiːtʃ ,
ɪn vˈɔɪs ɒv θˈʌndə , mˈɔː ðɐn tˈʌŋ kan pɹˈiːtʃ ;
ðə nˈɛl ɒv ˈeɪdʒɪz pˈast and pˈasɪŋ bˈaɪ ;
and klˈeɪm ðeəɹ ˈeɪnʃənt ˈɛmpaɪəɹ ˈɔː ðə dɹˈaɪ
and sˈɒlɪd ˈɜːθ ; ˈiːtʃ ˈanɪmˌeɪtɪŋ ˈiːtʃ .
ɒv tˈaʊnz lˈɒŋ sˈʌŋk , ˈɔː wˌɪtʃ ðˌaɪ wˈaɪld wˈeɪvz ɹˈɔː ,
ɒv sˈiː tə lˈand , ɒv lˈand tʊ ˈəʊʃən tˈɜːnd ,
aɪ mjˈuːs : and mˈɔːn , ðat hˌuː kʊd ˈampləst pˈɔː
həʊmˈɛɹɪk tˈəʊnz ˌɒn ðˌaɪ ɹɪzˈaʊndɪŋ ʃˈɔː
pˈɔːsən ɪz dˈɛd ! - - ðat sˈiː ɒv ɡɹˈɛʃiən lˈɔː
ʌnbˈaʊndɪd , ɪnðɪ ɐbˈɪs ɒv fˈeɪt ɪnˈɜːnd .

nˈeɪtʃəɹ ɪz mjˈuːzɪk ; - - and ðə mˈɪstɪk tˈeɪl ,
nˈəʊ fˈeɪbəl tə ðə wˈɛl - ɐtˈɛmpəd ˈiə ,
wˌɪtʃ sˈɪŋz ðat hˈɑːmənɪ tjˈuːnz ˈɛvɹɪ sfˈiə
ɪn pˈɜːfɛkt kˈɒnsɜːt : - - ðˌəʊ tə mˈɔːtəlz fɹˈeɪl
tˈuː fˈaɪn ðə spˈɪɹɪt ɒvðɪ iːθˈiəɹɪəl ɡˈeɪl
tə ɹˈiːtʃ ðɪs sˈiːt ɒv ˈɜːθli hˈəʊp and fˈiə ;
wˌɛn ɪmɔːtˈalɪti ɹɪmˈuːvz ðə vˈeɪl
ðˈɛn wiːʃˌɐl sˈiː ˌɪndˈiːd and tɹˈuːli hˈiə .
ðˈaʊ wˈʌndɹəs vˈɪzɪtənt ! hˌuː hˈeɪst sˌəʊ lˈeɪt
ɐpɹˈəʊtʃt ðə sˈʌn , and nˈaʊ ɹɪtˈɜːnɪŋ bɹˈaɪt
ɪn ɹˈeɪdiənt ɡlˈɔːɹi fɹɒm ðat sˈɔːs ɒv lˈaɪt ,
ɪn dˈaɪəpˌasən vˈɔɪsəst fˈɔːθ hˈɛvənz stˈeɪt ,
ɐ kˈɔːd ðˈaʊ ˈɑːt ɒv ðat səlˈɛstjəl lˈaɪə ,
tə wˌɪtʃ θɹuː kˈaʊntləs wˈɜːldz ɹɪzˈaʊndz ðɪ andʒˈɛlɪk kwˈaɪə !

ðˈaʊ hˌuː hˈeɪst ˈamplɪ kwˈɒfd ðə mjˈuːsɪz ɹˈɪl ,
and bˈaθd ðˌaɪ lˈɒks ɪn pjˈʊə pəʊˈɛtɪk djˈuːz ,
kˈanst ðˈaʊ dɪspˈaɹɪdʒ ðə pˈɛtɹɑːkˌan mjˈuːs ;
tə hɜː swˈiːt vˈɔɪs dˈɛf , kˈəʊld , fastˈɪdɪəs stˈɪl !
ɛɡzˈamɪn ɪf ʌnpɹɛdʒˈuːdɪkd ðə wˈɪl ,
kˈəʊlɹɪdʒ , wˌɪtʃ kan tə hɜː hˈaɪ pɹˈeɪz ɹɪfjˈuːz ;
and ɒv pəvˈɜːsnəs hɜː fˈeə lˈɔːz ɐkjˈuːz
wˌɪtʃ θɹuː ðɪ ɛntʃˈantɪd ˈiə ðə bˈʊsəm fˈɪl .
hɜː vˈeəɹɪəs , kˈeɪdəŋkd , ɹˌɛɡjuːlˈaɹɪti
hiː hˌuː ˈɔːɹ ˈɛpɪk hˈaɪts haθ sˈɔːd sʌblˈaɪm ,
and mˈadʒɪk spˈɛnsə , lˈʌvd . ðə mˈaɪti dˈɛd
hav fˈɒləʊəz , hˈapli tə pɒstˈɛɹɪti
nˌɒt ˌʌnɛndˈiəd . - - ˈəʊ skˈɔːn nˌɒt ðˈiːz , hˌuː lˈɛd
ɪn mˈɛni ɐ ɡɹˈeɪsfəl mˈeɪz ðə fˈʊl hɑːmˈəʊnɪəs ɹˈaɪm .

jˈiː , hˌuːz ɐspˈaɪəɹɪŋz kˈɔːt ðə mjˈuːs ɒv lˈeɪz
" səvˈiəɹəst ɒv ðəʊz ˈɔːdəz wˌɪtʃ bɪlˈɒŋ
dɪstˈɪŋkt and sˈɛpɹət tə dˈɛlfɪk sˈɒŋ "
wˌaɪ ʃˈʌn ðə sˈɒnɪts ˈʌndjʊlˌeɪtɪŋ mˈeɪz ?
ɔː wˌaɪ ɪts nˈeɪm , bˈəʊst ɒv pˈɛtɹɑːkˌan dˈeɪz ,
ɐsˈuːm , ɪts ɹˈuːlz dɪsˈəʊnd ? - - hˈuːm fɹʌmðə θɹˈɒŋ
ðə mjˈuːs sɪlˈɛkts , ðeəɹ ˈiə ðə tʃˈɑːm əʊbˈeɪz
ɒv ɪts fˈʊl hˈɑːmənɪ : - - ðeɪ fˈiə tə ɹˈɒŋ
ðə sˈɒnɪt baɪ ɐdˈɔːnɪŋ wɪð ɐ nˈeɪm
ɒv ðat dɪstˈɪŋɡwɪʃt ɪmpˈɔːt , lˈeɪz , ðˌəʊ swˈiːt ,
jˈɛt nˌɒt ɪn mˈadʒɪk tˈɛkstʃə tˈɔːt tə mˈiːt
ɒv ðat sˌəʊ vˈeəɹid and pɪkjˈuːliə fɹˈeɪm .
ˈəʊ θˈɪŋk , tə vˈɪndɪkˌeɪt ɪts dʒˈɛnjuːɪn pɹˈeɪz
ðəʊz ɪt bɪkˌʌmz hˌuːz lˈaɪəɹ ɐ fˈeɪvəɹɪŋ ˈɪmpʌls swˈeɪz .

pˈeɪl ɹˈəʊməɹ ɒvðə mˈɪdnaɪt ˈaʊə ! wˌɛn blˈəʊ
ðə kˈʌtɪŋ wˈɪndz and bˈiːt ðə pˈɔːɹɪŋ ɹˈeɪn ,
ðˈɛn aɪ bˈɛθɪŋk ˌɒn ðˌiː and ˈɔːl ðə pˈeɪn
juː ˈɒft ɛndjˈʊə . ɪt ɪz sˈɛldəm ðˌaɪn tə nˈəʊ
ðə lˈʊk bɪnˈɪɡnənt : and bˌʌt fjˈuː bɪstˈəʊ
ðə dʒˈɛntəl smˈaɪl wˌɪtʃ tˈaɪmli mˌaɪt ɹɪstɹˈeɪn
ðˌaɪ kˈɔːs laɪsˈɛnʃəs . - - ðˈʌs fɹɒm kˈeə and wˈəʊ
wɪð ˈɪnsʌlts vˈaɪl pɹˈəʊsiːdz ðˌaɪ hˈɑːd - ˈɜːnd ɡˈeɪn .
pˈeɪl ɹˈəʊmə , wˌɛn aɪ vjˈuː ðˌaɪ hˈaɡəd lˈʊk ,
ðˌaɪ blˈuː and kwˈɪvəɹɪŋ lˈɪp and sˈʌŋkən ˈaɪ ;
hˈiə ðˌiː ɐkˈɒst ˈiːtʃ stɹˈeɪndʒə pˈasɪŋ bˈaɪ
ɪn ˈaksənts mˈaɪld - - tə hˈuːm hˌuː ðˈʌs fɔːsˈʊk
ðˌiː ɪn ðˌaɪ ˈaʊəɹ ɒv nˈiːd , maɪ hˈɑːt hɐz tˈɜːnd
and wɪð ɐ kˈɜːs hɪz ʌnnˈəʊn fˈɔːm aɪv spˈɜːnd .

ðə wˈʊdz ðat sˈʌmə lˈʌvd ɑː ɡɹˈeɪ and bˈeə ;
ðə sˈɒmbə tɹˈiːz stɹˈɛtʃ ˌʌp ðeəɹ ˈɑːmz ˌɒn hˈaɪ ,
ɪn mjˈuːt ɐpˈiːl , ɐɡˈɛnst ðə lˈɛdən skˈaɪ ;
ɐ flˈʌɹi fˈeɪnt ɒv snˈəʊ ɪz ɪnðɪ ˈeə .
ˈɔːl dˈeɪ ðə klˈaʊdz hav hˈʌŋ ɪn hˈɛvi fˈəʊld
əbˌʌv ðə vˈalɪ , wˌeə ɡɹˈeɪ ʃˈadəʊz stˈiːl ;
and ˈaɪ , hˌuː sˈɪt and wˈɒtʃ ðˌɛm , sˈiːm tə fˈiːl
ɐ tˈʌtʃ ɒv sˈadnəs az ðə dˈeɪ ɡɹˈəʊz ˈəʊld .
bˌʌt ˈɔː maɪ fˈansi kˈʌmz ɐ tˈɛndə fˈeɪs ,
ɐ dɹˈiːm ɒv kˈɜːlz ðat flˈəʊt lˈaɪk sˈʌnlaɪt ɡˈəʊldən - -
ɐ sˈʌtəl fɹˈeɪɡɹəns , fˈɪlɪŋ ˈɔːl ðə plˈeɪs ,
ðə wˈɪspəɹ əvə stˈɔːɹɪ ðat ɪz ˈəʊldən - -
tˈɪl bɹˈeɪks ðə sˈʌn θɹuː dˈʌl dɪsˈɛmbə skˈaɪz ,
and ˈɔːl ðə wˈɜːld ɪz spɹˈɪŋtaɪm ɪnðə dˈiːp blˈuː ɒv hɜːɹ ˈaɪz .

hˈiːt ˈɜːdʒɪz sˈiːkɹət ˈəʊdəz fɹʌmðə ɡɹˈas .
blˈʌntɪŋ ðɪ ˈɛdʒ ɒv sˈaɪləns , kɹˈɪkɪts ʃɹˈɪl .
wˈɪŋz vˈiə : ɪnˈeɪn nˈiːdəlz ɒv lˈaɪt , and pˈas .
lˈeɪst pˈuːlz : ðə wˈɔːm wˈʊd - ʃˈadəʊz ˈɛb and fˈɪl .
ðə wˈɪnd ɪz kˈaʒuːəl , lˈɔɪtəɹɪŋ tə kɹˈʌʃ
ðə sˈʌn əpˌɒn hɪz pˈalət , and tə dɹˈɔː
pˈʌndʒəns fɹɒm pˈaɪn , fɹˈaŋk fɹˈeɪɡɹənsɪz fɹɒm bɹˈʌʃ ,
sˈʌkt ˌʌp θɹuː θˈɪn ɡɹˈeɪ bˈaʊz az θɹuː ɐ stɹˈɔː .
mˈɒs - ɡɹˈiːn , fˈɜːn - ɡɹˈiːn and lˈiːf and mˈɛdəʊ - ɡɹˈiːn
ɑː bɹˈəʊkən baɪ ðə bˈeə , bˈəʊn - kˈʌləd ɹˈəʊdz ,
lˈɛs mˈuːvd baɪ stˈɜːɹɪŋ ˈeə ðɐn baɪ ʌnsˈiːn
sˈɒft - fˈʊtɪd ˈants and mˈɛdɪtˌeɪtɪv tˈəʊdz .
sˈʌməɹ ɪz pˈasɪŋ , tˈeɪkɪŋ wɒt ʃiː bɹˈɪŋz :
ɡɹˈiːn sˈɛnts and sˈaʊndz , and kwˈɪk ɪfˈɛməɹəl wˈɪŋz .

jɔːɹ ˈiːzi ˈɛseɪz ˈɪndɪkˌeɪt ɐ flˈəʊ ,
dˈiə fɹˈɛnd , ɒv bɹˈeɪn wˌɪtʃ wiː mˈeɪ ˈɛlsweə sˈiːk ;
and tə ðeə pˈeɪdʒɪz aɪ and hˈʌndɹədz ˈəʊ ,
ðat wˈɛnzdeɪ ɪz ðə swˈiːtəst ɒvðə wˈiːk .
sˈʌtʃ ɒbzəvˈeɪʃən , wˈɪt , and sˈɛns , ɑː ʃˈəʊn ,
wiː θˈɪŋk ðə dˈeɪz ɒv baɪkˈɜːstaf ɹɪtˈɜːnd ;
and ðˌatə pˈɔːʃən ɒv ðat ˈɔɪl juː ˈəʊn ,
ɪn hɪz ʌndˈaɪɪŋ mˈɪdnaɪt lˈamp wˌɪtʃ bˈɜːnd .
aɪ wʊd nˌɒt lˈaɪtli bɹˈuːz ˈəʊld pɹˈɪsiənz hˈɛd
ɔː ɹˈɒnɒɡ ðə ɹˈuːlz ɒv ɡɹˈaməɹ ˌʌndəstˈʊd ;
bˈʌt , wɪððə lˈiːv ɒv pɹˈɪsiən biː ɪt sˈɛd ,
ðɪ ɪndˈɪkətˌɪv ɪz jɔː pətˈɛnʃəl mˈuːd .
wˈɪt , pˈəʊɪt , pɹˈəʊz - mˈan , pˈɑːti - mˈan , tɹanslˈeɪtə - -
ˈeɪtʃ , jɔː bˈɛst tˈaɪtəl jˈɛt ɪz ˈɪndɪkˌeɪtə .

ˈɔːl ʌnɐdvˈaɪzd and ɪn ɐn ˈiːvəl ˈaʊə ,
lˈʊəd baɪ ɐspˈaɪəɹɪŋ θˈɔːts , maɪ sˈʌn , juː dˈɒft
ðə lˈəʊli lˈeɪbəz ɒvðə " dʒˈɛntəl kɹˈaft "
fɔː lˈəʊli tˈɔɪlz , wˌɪtʃ blˈʌd and spˈɪɹɪts sˈaʊə .
ˈɔːl θˈɪŋz , dˈiə plˈɛdʒ , ɑː nˌɒt ɪn ˈɔːl mˈɛnz pˈaʊə ;
ðə wˈaɪzə sˈɔːt ɒv ʃɹˈʌb ɐfˈɛkts ðə ɡɹˈaʊnd ;
ðə swˈiːt kˈɒntɛnt ɒv mˈaɪnd ɪz ˈɒfənə fˈaʊnd
ɪn kˈɒbləz pˈɑːlə ðɐn ɪn kɹˈɪtɪkz bˈaʊə .
ðə sˈɔːst wˈɜːk ɪz wɒt dʌθ kɹˈɒs ðə ɡɹˈeɪn ;
and bˈɛtə tə ðɪs ˈaʊə juː hɐdbɪn plˈaɪɪŋ
ðɪ ɒbsˈɛkwɪəs ˈɔːl , wɪð wˈɛl - wˈaksd fˈɪŋɡə flˈaɪɪŋ ,
ðɐn sˈiːsləs ðˈʌs tə tˈɪl ɐ θˈaŋkləs vˈeɪn :
stˈɪl tˈiːzɪŋ mjˈuːsɪz , wˌɪtʃ ɑː stˈɪl dɪnˈaɪɪŋ ;
mˌeɪkɪŋ ɐ stɹˈɛtʃɪŋ - lˈɛðəɹ ɒv jɔː bɹˈeɪn .

ɐ tˈɪmɪd ɡɹˈeɪs sˈɪts tɹˈɛmblɪŋ ɪn hɜːɹ ˈaɪ ,
az lˈɒθ tə mˈiːt ðə ɹˈuːdnəs ɒv mˈɛnz sˈaɪt ,
jˈɛt ʃˈɛdɪŋ ɐ dɪlˈɪʃəs lˈuːnə lˈaɪt
ðat stˈiːps ɪn kˈaɪnd əblˈɪvɪəs ˈɛkstəsi
ðə kˈeə - kɹˈeɪzd mˈaɪnd , lˈaɪk sˌʌm stˈɪl mˈɛlədi :
spˈiːkɪŋ mˈəʊst plˈeɪn ðə θˈɔːts wˌɪtʃ dˈuː pəzˈɛs
hɜː dʒˈɛntəl spɹˈaɪt : pˈiːs , and mˈiːk kwˈaɪətnəs ,
and ˈɪnəsənt lˈʌvz , and mˈeɪdən pjˈʊɹɪti :
ɐ lˈʊk wˈeəɹɒf mˌaɪt hˈiːl ðə kɹˈuːəl smˈɑːt
ɒv tʃˈeɪndʒd fɹˈɛndz , ɔː fˈɔːtʃuːnz ɹˈɒŋz ʌnkˈaɪnd :
mˌaɪt tə swˈiːt dˈiːdz ɒv mˈɜːsi mˈuːv ðə hˈɑːt
ɒv hˌɪm hˌuː hˈeɪts hɪz bɹˈɛðɹən ɒv maŋkˈaɪnd .
tˈɜːnd ɑː ðəʊz lˈaɪts fɹɒm mˌiː , hˌuː fˈɒndli jˈɛt
pˈast dʒˈɔɪz , vˈeɪn lˈʌvz , and bˈɛɹɪd hˈəʊps ɹɪɡɹˈɛt .

az wɛn ɐ tʃˈaɪld ˌɒn sˌʌm lˈɒŋ wˈɪntəz nˈaɪt
ɐfɹˈaɪtɪd klˈɪŋɪŋ tʊ ɪts ɡɹˈandəmz nˈiːz
wɪð ˈiːɡə wˈʌndɹɪŋ and pətˈɜːbd dɪlˈaɪt
lˈɪsənz stɹˈeɪndʒ tˈeɪlz ɒv fˈiəfəl dˈɑːk dɪkɹˈiːz
mˈʌtəd tə ɹˈɛtʃ baɪ nˌɛkɹəʊmˈantɪk spˈɛl ;
ɔːɹ ɒv ðəʊz hˈaɡz , hˌuː at ðə wˈɪtʃɪŋ tˈaɪm
ɒv mˈɜːki mˈɪdnaɪt ɹˈaɪd ðɪ ˈeə sʌblˈaɪm ,
and mˈɪŋɡəl fˈaʊl ɛmbɹˈeɪs wɪð fˈiːndz ɒv hˈɛl :
kˈəʊld hˈɒɹə dɹˈɪŋks ɪts blˈʌd ! ɐnˈɒn ðə tˈiə
mˈɔː dʒˈɛntəl stˈɑːts , tə hˈiə ðə bˈɛldeɪm tˈɛl
ɒv pɹˈɪti bˈeɪbz , ðat lˈʌvd ˈiːtʃ ˈʌðə dˈiə ,
mˈɜːdəd baɪ kɹˈuːəl ˈʌŋkəlz mˈandeɪt fˈɛl :
ˈɛvn sˈʌtʃ ðə ʃˈɪvɹɪŋ dʒˈɔɪz ðˌaɪ tˈəʊnz ɪmpˈɑːt ,
ˈɛvn sˌəʊ ðˈaʊ , sˈɪdənz ! mˈɛltəst maɪ sˈad hˈɑːt !

kwˈiːn - bˈɜːd , ðat sˈɪtəst ˌɒn ðˌaɪ ʃˈaɪnɪŋ nˈɛst
and ðˌaɪ jˈʌŋ sˈɪɡnɪts wɪðˌaʊt sˈɒɹəʊ hˈatʃəst ,
and ðˈaʊ , ðˈaʊ ˈʌðə ɹˈɔɪəl bˈɜːd , ðat wˈɒtʃəst
lˈɛst ðə wˈaɪt mˈʌðə wˈɒndəɹɪŋ fˈiːt məlˈɛst :
ʃɹˈaɪnd ɑː jɔːɹ ˈɒfspɹɪŋ ɪn ɐ kɹˈɪstəl kɹˈeɪdəl ,
bɹˈaɪtə ðɐn hˈɛlənz ˈeə ʃiː jˈɛt hɐd bˈɜːst
hɜː ʃˈɛli pɹˈɪzən . ðeɪ ʃˌal biː bˈɔːn at fˈɜːst
stɹˈɒŋ , ˈaktɪv , ɡɹˈeɪsfəl , pˈɜːfɛkt , swˈɒn - lˈaɪk , ˈeɪbəl
tə tɹˈɛd ðə lˈand ɔː wˈɔːtəz wɪð sɪkjˈʊəɹɪti ,
ʌnlˈaɪk pˈʊə hjˈuːmən bˈɜːθs , kənsˈiːvd ɪn sˈɪn ,
ɪn ɡɹˈiːf bɹˈɔːt fˈɔːθ , bˈəʊθ ˈaʊtwədli and ˈɪn
kənfˈɛsɪŋ wˈiːknəs , ˈɛɹə , and ɪmpjˈʊɹɪti .
dˈɪd hˈɛvənli kɹˈiːtʃəz ˈəʊn səksˈɛʃənz lˈaɪn ,
ðə bˈɜːθs ɒv hˈɛvən lˈaɪk tə jˈɔːz wʊd ʃˈaɪn .

θɹˈiː θˈɪŋz ðeəbˈiː ðat pɹˈɒspəɹ ˌʌp ɐpˈeɪs
and flˈʌɹɪʃ , wˌaɪlst ðeɪ ɡɹˈəʊ ɐsˈʌndə fˈɑː ;
bˌʌt ˌɒn ɐ dˈeɪ , ðeɪ mˈiːt ˈɔːl ɪn wˈɒn plˈeɪs ,
and wɛn ðeɪ mˈiːt , ðeɪ wˈɒn ɐnˈʌðə mˈɑː .
and ðeɪ biː ðˈiːz : ðə wˈʊd , ðə wˈiːd , ðə wˈaɡ .
ðə wˈʊd ɪz ðat wˌɪtʃ mˌeɪks ðə ɡˈaləʊ tɹˈiː ;
ðə wˈiːd ɪz ðat wˌɪtʃ stɹˈɪŋz ðə hˈaŋmənz bˈaɡ ;
ðə wˈaɡ , maɪ pɹˈɪti nˈeɪv , bɪtˈəʊkiːnəθ ðˌiː .
mˈɑːk wˈɛl , dˈiə bˈɔɪ , wˌaɪlst ðiːz ɐsˈɛmbəl nˈɒt ,
ɡɹˈiːn spɹˈɪŋz ðə tɹˈiː , hˈɛmp ɡɹˈəʊz , ðə wˈaɡ ɪz wˈaɪld ;
bˌʌt wɛn ðeɪ mˈiːt , ɪt mˌeɪks ðə tˈɪmbə ɹˈɒt ,
ɪt fɹˈɛts ðə hˈɒltə , and ɪt tʃˈəʊks ðə tʃˈaɪld .
ðˈɛn blˈɛs ðˌiː , and bɪwˈeə , and lˈɛt ˌʌs pɹˈeɪ
wiː pˈɑːt nˌɒt wɪð ðˌiː at ðɪs mˈiːtɪŋ dˈeɪ .

aɪ hav nˈəʊ wˈɛlθ ɒv ɡɹˈiːf ; nˈəʊ sˈɒbz , nˈəʊ tˈiəz ,
nˌɒt ˌɛni sˈaɪz , nˈəʊ wˈɜːdz , nˈəʊ ˌəʊvəflˈəʊ
nˈɔː stˈɔːmz ɒv pˈaʃən , nˈəʊ ɹɪlˈiːfs ; jˈɛt ˈəʊ !
aɪ hav ɐ lˈɛdən ɡɹˈiːf , and wɪð ɪt fˈiəz
lˈɛst ðeɪ hˌuː θˈɪŋk ðeəz nˈɔːt wˌeə nˈɔːt ɐpˈiəz
mˈeɪ sˈeɪ aɪ nˈɛvə lˈʌvd hˌɪm . ˈɑː nˌɒt sˈəʊ !
lˈʌv fɔː hˌɪm fˈɪlz maɪ hˈɑːt ; ɪf ɡɹˈiːf ɪz slˈəʊ
ɪn ˈʌtəɹəns , ɹɪmˈɛmbə ðat fɔː jˈiəz
lˈʌv wʌzɐ hˈabɪt and ðə ɡɹˈiːf ɪz njˈuː ,
sˌəʊ njˈuː ɐ θˈɪŋ ɪt hɐz nˈəʊ lˈaŋɡwɪdʒ jˈɛt .
tˈiəz kɹˈaʊd maɪ hˈɑːt : wɪð ˈaɪz ðat ɑː nˌɒt wˈɛt
aɪ wˈɒtʃ ðə ɹˈeɪn - dɹˈɒps , sˈaɪlənt , lˈɑːdʒ , and fjˈuː ,
blˈɒtɪŋ ɐ stˈəʊn ; ðˈɛn , kˈʌmfətɪd , aɪ tˈeɪk
ðəʊz dɹˈɒps təbi maɪ tˈiəz , ʃˈɛd fɔː hɪz sˈeɪk .

tˈɪz mˈɪdnaɪt ! and pˈeɪl mˈɛlənkˌɒli stˈandz
bɪsˈaɪd mˌiː , wˈeəɹɪŋ ɐ fjuːnˈiəɹɪəl ɹˈiːθ
ɒv jˈuː and sˈaɪpɹəs ; ðə fˈeɪnt dˈɜːdʒ ɒv dˈɛθ
mˈəʊnz ɪn hɜː bɹˈiːðɪŋ , wˌaɪl hɜː wˈɪðəd hˈandz
flˈɪŋ kˈɔːs - bɪdˈɛkɪŋ ɹˈəʊzməɹi ɐɹˈaʊnd .
ʃiː ˈɒfəz nˈaɪtʃeɪd , spɹˈɛdz ɐ wˈaɪndɪŋ - ʃˈiːt ,
pˈɔɪnts tə ðə klˈɪŋɪŋ klˈeɪ əpˌɒn hɜː fˈiːt ,
and wˈɪspəz tˈaɪdɪŋz ɒvðə tʃˈɑːnəl ɡɹˈaʊnd .
ˈəʊ ! pɹˈeɪ ðˌiː , mˈɛlənkˌɒli , duːnˌɒt bɹˈɪŋ
ðiːz bˈɪtəɹ ˈɛmbləmz wɪð ðˌiː ; aɪ kan bˈeə
wɪð ˈɔːl bˌʌt ðˈiːz , - - tˈɪz ðˈiːz , ˈəʊ ɡˈɒd ! ðat ɹˈɪŋ
and plˈʌndʒ maɪ hˈɑːt ɪn mˈadənɪŋ dɪspˈeə .
hˈɛns , fɔːɹ ɐwˈaɪl , pˈeɪl mˈɛlənkˌɒli , ɡˈəʊ !
and lˈɛt swˈiːt slˈʌmbə lˈʌl maɪ wˈiːpɪŋ wˈəʊ .

maɪ fˈʊtstɛps pɹˈɛs wˈeə , sˈɛntʃəɹɪz ɐɡˈəʊ ,
ðə ɹˈɛd mˈɛn fˈɔːt and kˈɒnkəd ; lˈɒst and wˈʌn .
hˈəʊl tɹˈaɪbz and ɹˈeɪsɪz , ɡɒn lˈaɪk lˈast jˈiəz snˈəʊ ,
hav fˈaʊnd ðɪ ɪtˈɜːnəl hˈʌntɪŋ - ɡɹˈaʊndz , and ɹˈʌn
ðə fˈaɪəɹɪ ɡˈɔːntlət ɒv ðeəɹ ˈaktɪv dˈeɪz ,
tˈɪl fjˈuː ɑː lˈɛft tə tˈɛl ðə mˈɔːnfəl tˈeɪl :
and ðiːz ɪnspˈaɪəɹ ˌʌs wɪð sˈʌtʃ wˈaɪld ɐmˈeɪz
ðeɪ sˈiːm lˈaɪk spˈɛktəz pˈasɪŋ dˌaʊn ɐ vˈeɪl
stˈiːpt ɪn ʌnsˈɜːtən mˈuːnlaɪt , ˌɒn ðeə wˈeɪ
tʊwˈɔːdz sˌʌm bˈɔːn wˌeə dˈɑːknəs blˈaɪndz ðə dˈeɪ ,
and nˈaɪt ɪz ɹˈapt ɪn mˈɪstəɹi pɹəfˈaʊnd .
wiː kˈanɒt lˈɪft ðə mˈantəl ɒvðə pˈast :
wiː sˈiːm tə wˈɒndəɹ ˌəʊvə hˈaləʊd ɡɹˈaʊnd :
wiː skˈan ðə tɹˈeɪl ɒv θˈɔːt , bˌʌt ˈɔːl ɪz ˌəʊvəkˈast .

ðeəwˌɒz ɐ tˈaɪm - - and ðat ɪz ˈɔːl wiː nˈəʊ !
nˈəʊ ɹˈɛkɔːd lˈaɪvz ɒv ðeəɹ ɛnsˈaŋɡwaɪnd dˈiːdz :
ðə pˈast sˈiːmz pˈɔːlzid wɪð sˌʌm dʒˈaɪənt blˈəʊ ,
and ɡɹˈəʊz ðə mˈɔːɹ ɒbskjˈʊəɹ ˌɒn wɒt ɪt fˈiːdz .
ɐ ɹˈɒtɪd fɹˈaɡmənt əvə hjˈuːmən lˈiːf ;
ɐ fjˈuː stɹˈeɪ skˈʌlz : ɐ hˈiːp ɒv hjˈuːmən bˈəʊnz !
ðiːz ɑː ðə ɹˈɛkɔːdz - - ðə tɹɐdˈɪʃənz bɹˈiːf - -
twˈiəɹ ˈiːzɪə fˈɑː tə ɹˈiːd ðə spˈiːtʃləs stˈəʊnz .
ðə fˈiəs ˈɒdʒɪbwəz , wɪð tɔːnˈeɪdəʊ fˈɔːs ,
stɹˈaɪkɪŋ wˈaɪt tˈɛɹə tə ðə hˈɑːts ɒv bɹˈeɪvz !
ðə mˈaɪti hjˈʊɹɒnz , ɹˈəʊlɪŋ ˌɒn ðeə kˈɔːs ,
kəmpˈakt and stˈɛdi az ðɪ ˈəʊʃən wˈeɪvz !
ðə stˈeɪtli tʃˈɪpjuːəz , ɐ wˈɒɹɪə hˈəʊst !
hˈuː wɜː ðeɪ ? - - wˈɛns ? - - and wˈaɪ ? nˈəʊ hjˈuːmən tˈʌŋ kan bˈəʊst .

ðeəɹ ɪz nˈəʊ sˈadnəs hˈiə . ˈəʊ , ðat maɪ hˈɑːt
wɜː kˈɑːm and pˈiːsfəl az ðiːz dɹˈiːmi ɡɹˈəʊvz !
ðat ˈɔːl maɪ hˈəʊps and pˈaʃənz , and dˈiːp lˈʌvz ,
kʊd sˈɪt ɪn sˈʌtʃ ɐn ˈatməsfˌiəɹ ɒv pˈiːs ,
wˌeə nˈəʊ ʌnhˈəʊli ˈɪmpʌlsɪz wʊd stˈɑːt
ɹɪspˈɒnsɪv tə ðə θɹˈəʊz ðat nˈɛvə sˈiːs
tə kˈiːp maɪ spˈɪɹɪt ɪn sˈʌtʃ wˈaɪld ʌnɹˈɛst .
tˈɪz ˈəʊnli ɪnðə stɹˈʌɡlɪŋ hjˈuːmən bɹˈɛst
ðatðə tɹˈuː sˈɒɹəʊ lˈaɪvz . aʊə fɹˈuːtfəl dʒˈɔɪz
hav stˈəʊni kˈɜːnəlz hˈɪdən ɪn ðeə kˈɔː .
lˈaɪf ɪn ɐ mˈɪɹɪˌad fˈeɪzɪz pˈasəθ hˈiə ,
and dˈɛθ az vˈeəɹɪəs - - ɐn ˈiːkwəl pˈɔɪz ;
jˈɛt ˈɔːl ɪz bˌʌt ɐ sˈɒləm tʃˈeɪndʒ - - nˈəʊmˌɔː ;
and nˌɒtə sˈaʊnd sˈeɪv dʒˈɔɪ pəvˈeɪdz ðɪ ˈatməsfˌiə .

ɪt ɪz ðə pɹˈɛʃəs pɹˈɒvɪns ɒv tɹˈuː θˈɔːt - -
ɒvðə dɪvˈaɪn kɹiːˈeɪʃənz ɒvðə mˈaɪnd - -
tə lˈɪv ʌnwˈiəɹɪd ɪn ɐ hˈɑːt ˌəʊvəɹˈɔːt
baɪ bˈɪzi ˌɪntəkˈɔːs wɪð tˈaʊn - - maŋkˈaɪnd :
pˈʊə mˈɜːtʃənt ˈaɪ ! hˈuːm ðə dˈʌl wˈɜːldz tɹˈeɪd - wˈɪnd
blˈəʊz ˈɛvəɹ ˈɒnwəd ˌɒn ɐ stˈɛdi sˈiː ,
fˈiːl ˈɒfɪntˌaɪmz , mˈɪd mˈɜːkiəst mˈɛn , ɹɪfˈaɪnd
baɪ vˈɪzɪtənts ðat kˈʌm ɐlˈəʊn tə mˌiː .
pˈɜːtʃans aɪ klˈas nˌɒt wɪððə wˈɜːldli wˈaɪz ;
bˌʌt mˈaɪn ɪz nˌɒt ðə spˈɪɹɪt ðat ɐvˈɔɪdz ,
mˈɪd tˈɛmpəɹəl dˈiːlɪŋz , ðiːz kəmjˈuːniənz stɹˈeɪndʒ ,
ɔːlbˈiːɪt " dɪsɡɹˈeɪʃəs tə ðə sˈɪtiz ˈaɪz , "
ˈɒfən aɪ mˈiːt ɹˈeə tɹɪnkjˈʊləʊ at lˈɔɪdz !
and hˈamlət swˈiːtli wˈɔːks wɪð mˌiː ˌɒn tʃˈeɪndʒ !

ðə kˈəʊld tɹanspˈaɹənt hˈam ɪz ˌɒn maɪ fˈɔːk
ɪt hˈɑːdli ɹˈeɪnz - - and hˈɑːk ðə bˈɛl ! - - dˈɪŋ dˈɪŋɡəl
ɐwˈeɪ ! θɹˈiː θˈaʊzənd fˈiːt at ɡɹˈavəl wˈɜːk ,
mˈɒkɪŋ ɐ vˈɔːkshɔːl ʃˈaʊə ! - - mˈaɹɪd and sˈɪŋɡəl
kɹˈʌʃ - - ɹˈʌʃ ; - - sˈəʊkt sˈɪlks wɪð wˈɛt wˈaɪt sˈatɪn mˈɪŋɡəl .
hˈɪŋɡlə ! mˈadəm ! ɹˈaʊnd hˈuːm ˈɔːl bɹˈaɪt spˈɑːks lˈɜːk ,
kˈɔːlz ˈɔːdəblɪ ˌɒn mˈɪstə . and mˈɪsɪz . pɹˈɪŋɡəl
tə stˈʌdi ðə sʌblˈaɪm , & sˈiː . - - ( vˈaɪd bˈɜːk ) ,
ˈɔːl nˈəʊzɪz ɑːɹ ˈʌptɜːnd ! wˈɪʃ - ˈɪʃ ! - - ˌɒn hˈaɪ
ðə ɹˈɒkɪt ɹˈʌʃɪz , tɹˈeɪlz , dʒˈʌst stˈiːlz ɪn sˈaɪt - -
ðˈɛn dɹˈuːps and mˈɛlts ɪn bˈʌbəlz ɒv blˈuː lˈaɪt - -
and dˈɑːknəs ɹˈeɪnz - - ðˈɛn bˈɔːlz flˈeəɹ ˌʌp and dˈaɪ - -
wˈiːlz wˈɪz - - smˈak kɹˈakəz - - sˈɜːpənts twˈɪst - - and ðˈɛn
bˈak tə ðə kˈəʊld tɹanspˈaɹənt hˈam ɐɡˈɛn !

jˈɛt ðat hav hˈɑːts vˈɛkst wɪð ʌnkwˈaɪət θˈɔːt
ɒv wˈɜːldli ɡɹˈiːvəns , and ɒv lˈɒst dɪlˈaɪt ;
ˈəʊ ! tˈɜːn tə spˈɛnsəz fˈeəɹi tˈeɪl , - - sˌəʊ fɹˈɔːt
wɪð ˈɔːl ðats mˈaɪld , and bjˈuːtɪfəl , and bɹˈaɪt , - -
ðeə ɹˈɛvəl ɪnðə fˈansɪz hiː haθ ɹˈɒt , - -
fˈansɪz mˈɔː fˈeə ðɐn mˈeɪ , - - ɔː mˈɔːnɪŋ lˈaɪt , - -
ɔː sˈɒlɪtəɹi stˈɑːɹ ɐwˈeɪk at nˈaɪt , - -
ɔː bɹˈɛθ fɹɒm lˈʌvəz lˈɪps ɪn kˈɪsɪz kˈɔːt .
swˈiːt spˈɛnsə ! hˌaʊ aɪ lˈʌv ðˌaɪ fˈeəɹi pˈeɪdʒɪz , - -
wˌeə dʒˈɛntəl jˈuːnə lˈaɪvz sˌəʊ ɹˈeɪdiəntli ;
fˈeəɹ ɪz ðˌaɪ ɹˈɛkɔːd ɒv ɹəʊmˈantɪk ˈeɪdʒɪz ,
and kˈɑːm and pjˈʊə ðə plˈɛʒə wˌɪtʃ ɪt jˈiːldz :
wˌaɪl lˈaɪf and θˈɔːt ɑː wɪð mˌiː , - - ðˈaʊ ʃˌalt bˈiː
maɪ dˈiə kəmpˈaniən ɪnðə sˈaɪlənt fˈiːldz .

sˈɒɹəʊ haθ mˌeɪd ðˌaɪn ˈaɪz mˈɔː dˈɑːk and kˈiːn ,
and sˈɛt ɐ wˈaɪtə hjˈuː əpˌɒn ðˌaɪ tʃˈiːks ,
and ɹˈaʊnd ðˌaɪ pɹˈɛst lˈɪps dɹˈɔːn ˈaŋɡwɪʃ - stɹˈiːks ,
and mˌeɪd ðˌaɪ fˈɔːhɛd fˈiəfəlɪ səɹˈiːn .
ˈiːvən ɪn ðˌaɪ stˈɛdi hˈeə hɜː wˈɜːk ɪz sˈiːn ;
fɔːɹ ɪts stˈɪl pˈɑːtɪd dˈɑːknəs - - tˈɪl ɪt bɹˈeɪks
ɪn hˈɛvi kˈɜːlz əpˌɒn ðˌaɪ ʃˈəʊldəz - - spˈiːks ,
lˈaɪk ðə stˈɜːn wˈeɪv , hˌaʊ hˈɑːd ðə stˈɔːm haθ bˌiːn .
sˌəʊ lˈʊkt ðat hˈapləs lˈeɪdi ɒvðə sˈaʊθ ,
swˈiːt ˌɪseɪbˈɛlə , at ðə dɹˈiəɹi pˈɑːt
ɒv ˈɔːl ðə pˈaʃənd ˈaʊəz ɒv hɜː jˈuːθ
wˌɛn hɜː ɡɹˈiːn bˈazəl pˈɒt baɪ bɹˈʌðəz ˈɑːt
wɒz stˈəʊlən ɐwˈeɪ : sˌəʊ lˈʊkt hɜː pˈeɪnd mˈaʊθ
ɪnðə mjˈuːt pˈeɪʃəns əvə bɹˈeɪkɪŋ hˈɑːt .

aɪ θˈɔːt wˈɒns hˌaʊ θiːəkɹˈɪtəs hɐd sˈʌŋ
ɒvðə swˈiːt jˈiəz , ðə dˈiə and wˈɪʃt - fɔː jˈiəz ,
hˌuː ˈiːtʃ wˈɒn ɪn ɐ ɡɹˈeɪʃəs hˈand ɐpˈiəz
tə bˈeəɹ ɐ ɡˈɪft fɔː mˈɔːtəlz , ˈəʊld ɔː jˈʌŋ :
ˈand , az aɪ mjˈuːsd ɪt ɪn hɪz antˈiːk tˈʌŋ ,
aɪ sˈɔː , ɪn ɡɹˈadʒuːəl vˈɪʒən θɹuː maɪ tˈiəz ,
ðə swˈiːt , sˈad jˈiəz , ðə mˈɛlənkˌɒli jˈiəz ,
ðəʊz ɒv maɪ ˈəʊn lˈaɪf , hˌuː baɪ tˈɜːnz hɐd flˈʌŋ
ɐ ʃˈadəʊ əkɹˈɒs mˌiː . stɹˈeɪtweɪ aɪ wɒz wˈeə ,
sˌəʊ wˈiːpɪŋ , hˌaʊ ɐ mˈɪstɪk ʃˈeɪp dˈɪd mˈuːv
bɪhˈaɪnd mˌiː , and dɹˈuː mˌiː bˈakwəd baɪ ðə hˈeə ;
and ɐ vˈɔɪs sˈɛd ɪn mˈastəɹi , wˌaɪl aɪ stɹˈəʊv ,
ɡˈɛs nˈaʊ hˌuː hˈəʊldz ðˌiː ! dˈɛθ , aɪ sˈɛd , bˈʌt , ðˈeə ,
ðə sˈɪlvəɹ ˈansə ɹˈaŋ , nˌɒt dˈɛθ , bˌʌt lˈʌv .

bˌʌt ˈəʊnli θɹˈiː ɪn ˈɔːl ɡˈɒdz jˈuːnɪvˌɜːs
hav hˈɜːd ðɪs wˈɜːd ðˈaʊ hˈeɪst sˈɛd , hɪmsˈɛlf , bɪsˈaɪd
ðˌiː spˈiːkɪŋ , and mˌiː lˈɪsənɪŋ ! and ɹɪplˈaɪd
wˈɒn ɒv ˌʌs . . . ðat wɒz ɡˈɒd , . . . and lˈeɪd ðə kˈɜːs
sˌəʊ dˈɑːkli ˌɒn maɪ ˈaɪlɪdz , az tʊ ˈamɜːs
maɪ sˈaɪt fɹɒm sˈiːɪŋ ðˌiː , ðat ɪf aɪ hɐd dˈaɪd ,
ðə dˈɛθ - wˈeɪts , plˈeɪst ðˈeə , wʊdhɐv sˈɪɡnɪfˌaɪd
lˈɛs ˈabsəlˌuːt ɛksklˈuːʒən . nˈeɪ ɪz wˈɜːs
fɹɒm ɡˈɒd ðɐn fɹɒm ˈɔːl ˈʌðəz , ˈəʊ maɪ fɹˈɛnd !
mˈɛn kʊd nˌɒt pˈɑːt ˌʌs wɪð ðeə wˈɜːldli dʒˈɑːz ,
nˈɔː ðə sˈiːz tʃˈeɪndʒ ˌʌs , nˈɔː ðə tˈɛmpəsts bˈɛnd ;
aʊə hˈandz wʊd tˈʌtʃ fɔːɹ ˈɔːl ðə mˈaʊntɪn - bˈɑːz :
ˈand , hˈɛvən bˌiːɪŋ ɹˈəʊld bɪtwˌiːn ˌʌs at ðɪ ˈɛnd ,
wiː ʃˌʊd bˌʌt vˈaʊ ðə fˈastə fəðə stˈɑːz .

ʌnlˈaɪk ɑː wiː , ʌnlˈaɪk , ˈəʊ pɹˈɪnsli hˈɑːt !
ʌnlˈaɪk aʊə jˈuːsɪz and aʊə dˈɛstɪnɪz .
aʊə mˈɪnɪstəɹɪŋ tˈuː ˈeɪndʒəlz lˈʊk səpɹˈaɪz
ˌɒn wˈɒn ɐnˈʌðə , az ðeɪ stɹˈaɪk ˈaθwɔːt
ðeə wˈɪŋz ɪn pˈasɪŋ . ðˈaʊ , bˈɛθɪŋk ðˌiː , ˈɑːt
ɐ ɡˈɛst fɔː kwˈiːnz tə sˈəʊʃəl pˈadʒəntɹˌiz ,
wɪð ɡˈeɪdʒɪz fɹɒm ɐ hˈʌndɹəd bɹˈaɪtəɹ ˈaɪz
ðɐn tˈiəz ˈiːvən kan mˌeɪk mˈaɪn , tə plˈeɪ ðˌaɪ pˈɑːt
ɒv tʃˈiːf mjuːzˈɪʃən . wˌɒt hˈeɪst ðˈaʊ tə dˈuː
wɪð lˈʊkɪŋ fɹʌmðə lˈatɪs - lˈaɪts at mˌiː ,
ɐ pˈʊə , tˈaɪəd , wˈɒndəɹɪŋ sˈɪŋə , sˈɪŋɪŋ θɹˈuː
ðə dˈɑːk , and lˈiːnɪŋ ˌʌp ɐ sˈaɪpɹəs tɹˈiː ?
ðə kɹˈɪzəm ɪz ˌɒn ðˌaɪn hˈɛd , ˌɒn mˈaɪn , ðə djˈuː ,
and dˈɛθ mˈʌst dˈɪɡ ðə lˈɛvəl wˌeə ðiːz ɐɡɹˈiː .

ðˈaʊ hˈeɪst ðˌaɪ kˈɔːlɪŋ tə sˌʌm pˈalɪs - flˈɔː ,
mˈəʊst ɡɹˈeɪʃəs sˈɪŋəɹ ɒv hˈaɪ pˈəʊɪmz ! wˈeə
ðə dˈansəz wɪl bɹˈeɪk fˈʊtɪŋ , fɹʌmðə kˈeə
ɒv wˈɒtʃɪŋ ˌʌp ðˌaɪ pɹˈɛɡnənt lˈɪps fɔː mˈɔː .
and dˈɒst ðˈaʊ lˈɪft ðɪs hˈaʊsɪz lˈatʃ tˈuː pˈʊə
fɔː hˈand ɒv ðˌaɪn ? and kˈanst ðˈaʊ θˈɪŋk and bˈeə
tə lˈɛt ðˌaɪ mjˈuːzɪk dɹˈɒp hˈiəɹ ˌʌnəwˈeə
ɪn fˈəʊldz ɒv ɡˈəʊldən fˈʌlnəs at maɪ dˈɔː ?
lˈʊk ˌʌp and sˈiː ðə kˈeɪsmənt bɹˈəʊkən ˈɪn ,
ðə bˈats and ˈaʊləts bˈɪldəz ɪnðə ɹˈuːf !
maɪ kɹˈɪkɪt tʃˈɜːps ɐɡˈɛnst ðˌaɪ mˈandəlˌɪn .
hˈʌʃ , kˈɔːl nˈəʊ ˈɛkəʊ ˌʌp ɪn fˈɜːðə pɹˈuːf
ɒv dˌɛsəlˈeɪʃən ! ðeəz ɐ vˈɔɪs wɪðˈɪn
ðat wˈiːps . . . az ðˈaʊ mˈʌst sˈɪŋ . . . ɐlˈəʊn , ɐlˈuːf .

aɪ lˈɪft maɪ hˈɛvi hˈɑːt ˌʌp sˈɒləmli ,
az wˈɒns ɪlˈɛktɹə hɜː sˈɛpʌlkɹəl ˈɜːn ,
ˈand , lˈʊkɪŋ ɪn ðˌaɪn ˈaɪz , aɪ ˈəʊvə - tˈɜːn
ðɪ ˈaʃɪz at ðˌaɪ fˈiːt . bɪhˈəʊld and sˈiː
wˌɒt ɐ ɡɹˈeɪt hˈiːp ɒv ɡɹˈiːf lˈeɪ hˈɪd ɪn mˌiː ,
and hˌaʊ ðə ɹˈɛd wˈaɪld spˈɑːkəlz dˈɪmli bˈɜːn
θɹuː ðɪ ˈaʃən ɡɹˈeɪnəs . ɪf ðˌaɪ fˈʊt ɪn skˈɔːn
kʊd tɹˈɛd ðˌɛm ˈaʊt tə dˈɑːknəs ˈʌtəli ,
ɪt mˌaɪt biː wˈɛl pəhˈaps . bˌʌt ɪf ɪnstˈɛd
ðˈaʊ wˈeɪt bɪsˌaɪd mˌiː fəðə wˈɪnd tə blˈəʊ
ðə ɡɹˈeɪ dˈʌst ˈʌp , . . . ðəʊz lˈɔːɹəlz ˌɒn ðˌaɪn hˈɛd ,
ˈəʊ maɪ bɪlˈʌvɛd , wɪl nˌɒt ʃˈiːld ðˌiː sˈəʊ ,
ðat nˈʌn ɒv ˈɔːl ðə fˈaɪəz ʃˌal skˈɔːtʃ and ʃɹˈɛd
ðə hˈeə bɪnˈiːθ . stˈand fˈɜːðəɹ ˈɒf ðˈɛn ! ɡˈəʊ !

ɡˈəʊ fɹɒm mˌiː . jˈɛt aɪ fˈiːl ðat aɪʃˌɐl stˈand
hˌɛnsɪfˈɔːwəd ɪn ðˌaɪ ʃˈadəʊ . nˌɛvəmˈɔː
ɐlˈəʊn əpˌɒn ðə θɹˈɛʃəʊld ɒv maɪ dˈɔː
ɒv ˌɪndɪvˈɪdʒuːəl lˈaɪf , aɪʃˌɐl kəmˈand
ðə jˈuːsɪz ɒv maɪ sˈəʊl , nˈɔː lˈɪft maɪ hˈand
səɹˈiːnli ɪnðə sˈʌnʃaɪn az bɪfˈɔː ,
wɪðˌaʊt ðə sˈɛns ɒv ðat wˌɪtʃ aɪ fˈɔːbɔː
ðˌaɪ tˈʌtʃ əpˌɒn ðə pˈɑːm . ðə wˈaɪdəst lˈand
dˈuːm tˈeɪks tə pˈɑːt ˌʌs , lˈiːvz ðˌaɪ hˈɑːt ɪn mˈaɪn
wɪð pˈʌlsɪz ðat bˈiːt dˈʌbəl . wˌɒt aɪ dˈuː
and wɒt aɪ dɹˈiːm ɪnklˈuːd ðˌiː , az ðə wˈaɪn
mˈʌst tˈeɪst ɒv ɪts ˈəʊn ɡɹˈeɪps . and wɛn aɪ sˈuː
ɡˈɒd fɔː maɪsˈɛlf , hiː hˈiəz ðat nˈeɪm ɒv ðˌaɪn ,
and sˈiːz wɪðˌɪn maɪ ˈaɪz ðə tˈiəz ɒv tˈuː .

ðə fˈeɪs ɒv ˈɔːl ðə wˈɜːld ɪz tʃˈeɪndʒd , aɪ θˈɪŋk ,
sˈɪns fˈɜːst aɪ hˈɜːd ðə fˈʊtstɛps ɒv ðˌaɪ sˈəʊl
mˈuːv stˈɪl , ˈəʊ , stˈɪl , bɪsˈaɪd mˌiː , az ðeɪ stˈəʊl
bɪtwˈɪkst mˌiː and ðə dɹˈɛdfəl ˈaʊtə bɹˈɪŋk
ɒv ˈɒbvɪəs dˈɛθ , wˌeəɹ ˈaɪ , hˌuː θˈɔːt tə sˈɪŋk ,
wɒz kˈɔːt ˌʌp ˌɪntʊ lˈʌv , and tˈɔːt ðə hˈəʊl
ɒv lˈaɪf ɪn ɐ njˈuː ɹˈɪðəm . ðə kˈʌp ɒv dˈəʊl
ɡˈɒd ɡˈeɪv fɔː bˈaptɪzəm , aɪɐm fˈeɪn tə dɹˈɪŋk ,
and pɹˈeɪz ɪts swˈiːtnəs , swˈiːt , wɪð ðˌiː ˈeɪnɑː .
ðə nˈeɪmz ɒv kˈʌntɹi , hˈɛvən , ɑː tʃˈeɪndʒd ɐwˈeɪ
fɔː wˌeə ðˈaʊ ˈɑːt ɔː ʃˌalt bˈiː , ðeəɹ ɔː hˈiə ;
and ðˈɪs . . . ðɪs lˈuːt and sˈɒŋ . . . lˈʌvd jˈɛstədˌeɪ ,
( ðə sˈɪŋɪŋ ˈeɪndʒəlz nˈəʊ ) ɑːɹ ˈəʊnli dˈiə
bɪkˈʌz ðˌaɪ nˈeɪm mˈuːvz ɹˈaɪt ɪn wɒt ðeɪ sˈeɪ .

wˌɒt kan aɪ ɡˈɪv ðˌiː bˈak , ˈəʊ lˈɪbəɹəl
and pɹˈɪnsli ɡˈɪvə , hˌuː hˈeɪst bɹˈɔːt ðə ɡˈəʊld
and pˈɜːpəl ɒv ðˌaɪn hˈɑːt , ʌnstˈeɪnd , ʌntˈəʊld ,
and lˈeɪd ðˌɛm ɒnðɪ aʊtsˈaɪd ɒvðə wˈɔːl
fɔː sˈʌtʃ ɐz aɪ tə tˈeɪk ɔː lˈiːv wɪðˈal ,
ɪn ˌʌnɛkspˈɛktɪd lˈɑːdʒɛs ? am aɪ kˈəʊld ,
ʌnɡɹˈeɪtfəl , ðat fɔː ðiːz mˈəʊst mˈanɪfˌəʊld
hˈaɪ ɡˈɪfts , aɪ ɹˈɛndə nˈʌθɪŋ bˈak at ˈɔːl ?
nˌɒt sˈəʊ ; nˌɒt kˈəʊld , bˌʌt vˈɛɹɪ pˈʊəɹ ɪnstˈɛd .
ˈask ɡˈɒd hˌuː nˈəʊz . fɔː fɹˈiːkwənt tˈiəz hav ɹˈʌn
ðə kˈʌləz fɹɒm maɪ lˈaɪf , and lˈɛft sˌəʊ dˈɛd
and pˈeɪl ɐ stˈʌf , ɪt wɜː nˌɒt fˈɪtli dˈʌn
tə ɡˈɪv ðə sˈeɪm az pˈɪləʊ tə ðˌaɪ hˈɛd .
ɡˌəʊ fˈɑːðə ! lˈɛt ɪt sˈɜːv tə tɹˈampəl ˈɒn .

kan ɪt biː ɹˈaɪt tə ɡˈɪv wɒt aɪ kan ɡˈɪv ?
tə lˈɛt ðˌiː sˈɪt bɪnˌiːθ ðə fˈɔːl ɒv tˈiəz
az sˈɒlt az mˈaɪn , and hˈiə ðə sˈaɪɪŋ jˈiəz
ɹˈiː - sˈaɪɪŋ ˌɒn maɪ lˈɪps ɹɪnˈʌnsiətˌɪv
θɹuː ðəʊz ɪnfɹˈiːkwənt smˈaɪlz wˌɪtʃ fˈeɪl tə lˈɪv
fɔːɹ ˈɔːl ðˌaɪ ɐdʒjʊɹˈeɪʃənz ? ˈəʊ maɪ fˈiəz ,
ðat ðɪs kan skˈeəs biː ɹˈaɪt ! wiː ɑː nˌɒt pˈiəz
sˌəʊ təbi lˈʌvəz ; and aɪ ˈəʊn , and ɡɹˈiːv ,
ðat ɡˈɪvəz ɒv sˈʌtʃ ɡˈɪfts az mˈaɪn ɑː , mˈʌst
biː kˈaʊntɪd wɪððɪ ʌndʒˈɛnəɹəs . ˈaʊt , ɐlˈas !
aɪ wɪl nˌɒt sˈɔɪl ðˌaɪ pˈɜːpəl wɪð maɪ dˈʌst ,
nˈɔː bɹˈiːð maɪ pˈɔɪzən ˌɒn ðˌaɪ vˈɛnɪs - ɡlˈas ,
nˈɔː ɡˈɪv ðˌiː ˌɛni lˈʌv wˌɪtʃ wɜːɹ ʌndʒˈʌst .
bɪlˈʌvd , aɪ ˈəʊnli lˈʌv ðˌiː ! lˈɛt ɪt pˈas .

jˈɛt , lˈʌv , mˈiə lˈʌv , ɪz bjˈuːtɪfəl ˌɪndˈiːd
and wˈɜːði ɒv ɐksɪptˈeɪʃən . fˈaɪəɹ ɪz bɹˈaɪt ,
lˈɛt tˈɛmpəl bˈɜːn , ɔː flˈaks ; ɐn ˈiːkwəl lˈaɪt
lˈiːps ɪnðə flˈeɪm fɹɒm sˈiːdə - plˈaŋk ɔː wˈiːd :
and lˈʌv ɪz fˈaɪə . and wɛn aɪ sˈeɪ at nˈiːd
aɪ lˈʌv ðˌiː . . . mˈɑːk ! . . . aɪ lˈʌv ðˌiː ɪn ðˌaɪ sˈaɪt
aɪ stˈand tɹansfˈɪɡəd , ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd əɹˈaɪt ,
wɪð kˈɒnʃəns ɒvðə njˈuː ɹˈeɪz ðat pɹəsˈiːd
ˌaʊtəv maɪ fˈeɪs tʊwˈɔːd ðˌaɪn . ðeəz nˈʌθɪŋ lˈəʊ
ɪn lˈʌv , wˌɛn lˈʌv ðə lˈəʊəst : mˈiːnəst kɹˈiːtʃəz
hˌuː lˈʌv ɡˈɒd , ɡˈɒd ɐksˈɛpts wˌaɪl lˈʌvɪŋ sˈəʊ .
and wɒt aɪ fˈiːl , əkɹˌɒs ðɪ ɪnfˈiəɹɪə fˈiːtʃəz
ɒv wɒt aɪˈam , dʌθ flˈaʃ ɪtsˈɛlf , and ʃˈəʊ
hˌaʊ ðat ɡɹˈeɪt wˈɜːk ɒv lˈʌv ɛnhˈansɪz nˈeɪtʃəz .

and ðˈeəfɔː ɪf tə lˈʌv kan biː dˈɛsət ,
aɪɐm nˌɒt ˈɔːl ʌnwˈɜːði . tʃˈiːks az pˈeɪl
az ðiːz juː sˈiː , and tɹˈɛmblɪŋ nˈiːz ðat fˈeɪl
tə bˈeə ðə bˈɜːdən əvə hˈɛvi hˈɑːt ,
ðɪs wˈiəɹi mˈɪnstɹəl - lˈaɪf ðat wˈɒns wɒz ɡˈɜːt
tə klˈaɪm eɪˈɔːnəs , and kan skˈeəs ɐvˈeɪl
tə pˈaɪp nˈaʊ ɡˈeɪnst ðə vˈalɪ nˈaɪtɪŋɡˌeɪl
ɐ mˈɛlənkˌɒli mjˈuːzɪk , wˌaɪ ˈadvɜːt
tə ðiːz θˈɪŋz ? ˈəʊ bɪlˈʌvɛd , ɪt ɪz plˈeɪn
aɪɐm nˌɒt ɒv ðˌaɪ wˈɜːθ nˈɔː fɔː ðˌaɪ plˈeɪs !
and jˈɛt , bɪkˈʌz aɪ lˈʌv ðˌiː , aɪ ɒbtˈeɪn
fɹɒm ðat sˈeɪm lˈʌv ðɪs vˈɪndɪkˌeɪtɪŋ ɡɹˈeɪs
tə lˈɪv ˌɒn stˈɪl ɪn lˈʌv , and jˈɛt ɪn vˈeɪn ,
tə blˈɛs ðˌiː , jˈɛt ɹɪnˈaʊns ðˌiː tə ðˌaɪ fˈeɪs .

ˌɪndˈiːd ðɪs vˈɛɹɪ lˈʌv wˌɪtʃ ɪz maɪ bˈəʊst ,
and wˈɪtʃ , wˌɛn ɹˈaɪzɪŋ ˌʌp fɹɒm bɹˈɛst tə bɹˈaʊ ,
dʌθ kɹˈaʊn mˌiː wɪð ɐ ɹˈuːbi lˈɑːdʒ ɪnˈəʊ
tə dɹˈɔː mˈɛnz ˈaɪz and pɹˈuːv ðɪ ˈɪnə kˈɒst ,
ðɪs lˈʌv ˈiːvən , ˈɔːl maɪ wˈɜːθ , tə ðɪ ˈʌtəmˌəʊst ,
aɪ ʃˌʊd nˌɒt lˈʌv wɪðˈal , ʌnlˈɛs ðat ðˈaʊ
hˈadst sˈɛt mˌiː ɐn ɛɡzˈampəl , ʃˈəʊn mˌiː hˈaʊ ,
wˌɛn fˈɜːst ðˌaɪn ˈɜːnəst ˈaɪz wɪð mˈaɪn wɜː kɹˈɒst ,
and lˈʌv kˈɔːld lˈʌv . and ðˈʌs , aɪ kˈanɒt spˈiːk
ɒv lˈʌv ˈiːvən , az ɐ ɡˈʊd θˈɪŋ ɒv maɪ ˈəʊn :
ðˌaɪ sˈəʊl haθ snˈatʃt ˌʌp mˈaɪn ˈɔːl fˈeɪnt and wˈiːk ,
and plˈeɪst ɪt baɪ ðˌiː ˌɒn ɐ ɡˈəʊldən θɹˈəʊn ,
and ðat aɪ lˈʌv ( ˈəʊ sˈəʊl , wiː mˈʌst biː mˈiːk ! )
ɪz baɪ ðˌiː ˈəʊnli , hˈuːm aɪ lˈʌv ɐlˈəʊn .

and wˈɪlt ðˈaʊ hav mˌiː fˈaʃən ˌɪntʊ spˈiːtʃ
ðə lˈʌv aɪ bˈeə ðˌiː , fˈaɪndɪŋ wˈɜːdz ɪnˈʌf ,
and hˈəʊld ðə tˈɔːtʃ ˈaʊt , wˌaɪl ðə wˈɪndz ɑː ɹˈʌf ,
bɪtwˌiːn aʊə fˈeɪsɪz , tə kˈast lˈaɪt ˌɒn ˈiːtʃ ?
aɪ dɹˈɒp ɪt at ðˌaɪ fˈiːt . aɪ kˈanɒt tˈiːtʃ
maɪ hˈand tə hˈəʊld maɪ spˈɪɹɪts sˈəʊ fˌɑːɹ ˈɒf
fɹɒm maɪsˈɛlf mˌiː ðat aɪ ʃˌʊd bɹˈɪŋ ðˌiː pɹˈuːf
ɪn wˈɜːdz , ɒv lˈʌv hˈɪd ɪn mˌiː ˌaʊtəv ɹˈiːtʃ .
nˈeɪ , lˈɛt ðə sˈaɪləns ɒv maɪ wˈʊmənhˌʊd
kəmˈɛnd maɪ wˈʊmən - lˈʌv tə ðˌaɪ bɪlˈiːf ,
sˈiːɪŋ ðat aɪ stˈand ʌnwˈʌn , haʊˈɛvə wˈuːd ,
and ɹˈɛnd ðə ɡˈɑːmənt ɒv maɪ lˈaɪf , ɪn bɹˈiːf ,
baɪ ɐ mˈəʊst dˈɔːntləs , vˈɔɪsləs fˈɔːtɪtjˌuːd ,
lˈɛst wˈɒn tˈʌtʃ ɒv ðɪs hˈɑːt kənvˈeɪ ɪts ɡɹˈiːf .

ɪf ðˈaʊ mˈʌst lˈʌv mˌiː , lˈɛt ɪt biː fɔː nˈɔːt
ɛksˈɛpt fɔː lˈʌvz sˈeɪk ˈəʊnli . duːnˌɒt sˈeɪ
aɪ lˈʌv hɜː fɔː hɜː smˈaɪl hɜː lˈʊk hɜː wˈeɪ
ɒv spˈiːkɪŋ dʒˈɛntli , fəɹə tɹˈɪk ɒv θˈɔːt
ðat fˈɔːlz ɪn wˈɛl wɪð mˈaɪn , and sˈɜːts bɹˈɔːt
ɐ sˈɛns ɒv plˈɛzənt ˈiːz ˌɒn sˈʌtʃ ɐ dˈeɪ
fɔː ðiːz θˈɪŋz ɪn ðɛmsˈɛlvz , bɪlˈʌvɛd , mˈeɪ
biː tʃˈeɪndʒd , ɔː tʃˈeɪndʒ fɔː ðˌiː , and lˈʌv , sˌəʊ ɹˈɔːt ,
mˈeɪ biː ʌnɹˈɔːt sˈəʊ . nˈaɪðə lˈʌv mˌiː fɔː
ðˌaɪn ˈəʊn dˈiə pˈɪtiz wˈaɪpɪŋ maɪ tʃˈiːks dɹˈaɪ ,
ɐ kɹˈiːtʃə mˌaɪt fəɡˈɛt tə wˈiːp , hˌuː bˈɔː
ðˌaɪ kˈʌmfət lˈɒŋ , and lˈuːz ðˌaɪ lˈʌv ðeəbˈaɪ !
bˌʌt lˈʌv mˌiː fɔː lˈʌvz sˈeɪk , ðat ˌɛvəmˈɔː
ðˈaʊ mˈeɪst lˈʌv ˈɒn , θɹuː lˈʌvz ɪtˈɜːnɪti .

ɐkjˈuːz mˌiː nˈɒt , bɪsˈiːtʃ ðˌiː , ðat aɪ wˈeə
tˈuː kˈɑːm and sˈad ɐ fˈeɪs ɪn fɹˈʌnt ɒv ðˌaɪn ;
fɔː wiː tˈuː lˈʊk tˈuː wˈeɪz , and kˈanɒt ʃˈaɪn
wɪððə sˈeɪm sˈʌnlaɪt ˌɒn aʊə bɹˈaʊ and hˈeə .
ˌɒn mˌiː ðˈaʊ lˈʊkəst wɪð nˈəʊ dˈaʊtɪŋ kˈeə ,
az ˌɒn ɐ bˈiː ʃˈʌt ɪn ɐ kɹˈɪstɐlˌaɪn ;
sˈɪns sˈɒɹəʊ haθ ʃˈʌt mˌiː sˈeɪf ɪn lˈʌvz dɪvˈaɪn ,
and tə spɹˈɛd wˈɪŋ and flˈaɪ ɪnðɪ ˈaʊtəɹ ˈeə
wɜː mˈəʊst ɪmpˈɒsəbəl fˈeɪliə , ɪf aɪ stɹˈəʊv
tə fˈeɪl sˈəʊ . bˌʌt aɪ lˈʊk ˌɒn ðˌiː ˈɒn ðˌiː
bɪhˈəʊldɪŋ , bɪsˌaɪdz lˈʌv , ðɪ ˈɛnd ɒv lˈʌv ,
hˈiəɹɪŋ əblˈɪviən bɪjˌɒnd mˈɛməɹˌi ;
az wˈɒn hˌuː sˈɪts and ɡˈeɪzɪz fɹɒm əbˈʌv ,
ˌəʊvə ðə ɹˈɪvəz tə ðə bˈɪtə sˈiː .

and jˈɛt , bɪkˈʌz ðˈaʊ ˌəʊvəkəmˈɛst sˈəʊ ,
bɪkˈʌz ðˈaʊ ˈɑːt mˈɔː nˈəʊbəl and lˈaɪk ɐ kˈɪŋ ,
ðˈaʊ kˈanst pɹɪvˈeɪl ɐɡˈɛnst maɪ fˈiəz and flˈɪŋ
ðˌaɪ pˈɜːpəl ɹˈaʊnd mˌiː , tˈɪl maɪ hˈɑːt ʃˌal ɡɹˈəʊ
tˈuː klˈəʊs ɐɡˈɛnst ðˌaɪn hˈɑːt hˈɛnsfɔːθ tə nˈəʊ
hˌaʊ ɪt ʃˈʊk wɛn ɐlˈəʊn . wˈaɪ , kˈɒnkəɹɪŋ
mˈeɪ pɹˈuːv az lˈɔːdli and kəmplˈiːt ɐ θˈɪŋ
ɪn lˈɪftɪŋ ˈʌpwəd , az ɪn kɹˈʌʃɪŋ lˈəʊ !
and az ɐ vˈankwɪʃt sˈəʊldʒə jˈiːldz hɪz sˈɔːd
tə wˈɒn hˌuː lˈɪfts hˌɪm fɹʌmðə blˈʌdi ˈɜːθ ,
ˈiːvən sˈəʊ , bɪlˈʌvɛd , aɪ at lˈast ɹˈɛkɔːd ,
hˈiəɹ ˈɛndz maɪ stɹˈaɪf . ɪf ðˈaʊ ɪnvˈaɪt mˌiː fˈɔːθ ,
aɪ ɹˈaɪz əbˌʌv ɐbˈeɪsmənt at ðə wˈɜːd .
mˌeɪk ðˌaɪ lˈʌv lˈɑːdʒə tʊ ɛnlˈɑːdʒ maɪ wˈɜːθ !

maɪ pˈəʊɪt , ðˈaʊ kˈanst tˈʌtʃ ˌɒn ˈɔːl ðə nˈəʊts
ɡˈɒd sˈɛt bɪtwˌiːn hɪz ˈaftə and bɪfˈɔː ,
and stɹˈaɪk ˌʌp and stɹˈaɪk ˈɒf ðə dʒˈɛnəɹəl ɹˈɔː
ɒvðə ɹˈʌʃɪŋ wˈɜːldz ɐ mˈɛlədi ðat flˈəʊts
ɪn ɐ səɹˈiːn ˈeə pjˈʊəli . ˈantɪdˌəʊts
ɒv mˈɛdɪkˌeɪtɪd mjˈuːzɪk , ˈansəɹɪŋ fɔː
maŋkˈaɪndz fˈɔːlɔːnəst jˈuːsɪz , ðˈaʊ kˈanst pˈɔː
fɹɒm ðˈɛns ˌɪntʊ ðeəɹ ˈiəz . ɡˈɒdz wɪl dɪvˈəʊts
ðˌaɪn tə sˈʌtʃ ˈɛndz , and mˈaɪn tə wˈeɪt ˈɒn ðˌaɪn .
hˈaʊ , dˈiəɹəst , wˈɪlt ðˈaʊ hav mˌiː fɔː mˈəʊst jˈuːs ?
ɐ hˈəʊp , tə sˈɪŋ baɪ ɡlˈadli ? ɔːɹ ɐ fˈaɪn
sˈad mˈɛməɹˌi , wɪð ðˌaɪ sˈɒŋz tʊ ˌɪntəfjˈuːz ?
ɐ ʃˈeɪd , ɪn wˌɪtʃ tə sˈɪŋ ɒv pˈɑːm ɔː pˈaɪn ?
ɐ ɡɹˈeɪv , ˌɒn wˌɪtʃ tə ɹˈɛst fɹɒm sˈɪŋɪŋ ? tʃˈuːz .

aɪ nˈɛvə ɡˈeɪv ɐ lˈɒk ɒv hˈeəɹ ɐwˈeɪ
tʊ ɐ mˈan , dˈiəɹəst , ɛksˈɛpt ðɪs tə ðˌiː ,
wˌɪtʃ nˈaʊ əpˌɒn maɪ fˈɪŋɡəz θˈɔːtfəlɪ
aɪ ɹˈɪŋ ˈaʊt tə ðə fˈʊl bɹˈaʊn lˈɛŋθ and sˈeɪ
tˈeɪk ɪt . maɪ dˈeɪ ɒv jˈuːθ wɛnt jˈɛstədˌeɪ ;
maɪ hˈeə nˌəʊ lˈɒŋɡə bˈaʊndz tə maɪ fˈʊts ɡlˈiː ,
nˈɔː plˈant aɪ ɪt fɹɒm ɹˈəʊz - ɔː mˈɜːtəl - tɹˈiː ,
az ɡˈɜːlz dˈuː , ˌɛni mˈɔː : ɪt ˈəʊnli mˈeɪ
nˈaʊ ʃˈeɪd ˌɒn tˈuː pˈeɪl tʃˈiːks ðə mˈɑːk ɒv tˈiəz ,
tˈɔːt dɹˈuːpɪŋ fɹʌmðə hˈɛd ðat hˈaŋz ɐsˈaɪd
θɹuː sˈɒɹəʊz tɹˈɪk . aɪ θˈɔːt ðə fjˈuːnəɹəl - ʃˈiəz
wʊd tˈeɪk ðɪs fˈɜːst , bˌʌt lˈʌv ɪz dʒˈʌstɪfˌaɪd ,
tˈeɪk ɪt ðˈaʊ , fˈaɪndɪŋ pjˈʊə , fɹɒm ˈɔːl ðəʊz jˈiəz ,
ðə kˈɪs maɪ mˈʌðə lˈɛft hˈiə wɛn ʃiː dˈaɪd .

ðə sˈəʊlz ɹˈaɪəltˌəʊ haθ ɪts mˈɜːtʃɐndˌaɪz ;
aɪ bˈɑːtə kˈɜːl fɔː kˈɜːl əpˌɒn ðat mˈɑːt ,
and fɹɒm maɪ pˈəʊɪts fˈɔːhɛd tə maɪ hˈɑːt
ɹɪsˈiːv ðɪs lˈɒk wˌɪtʃ aʊtwˈeɪz ˈɑːɡəsɪz ,
az pˈɜːpli blˈak , az ˈɜːst tə pˈɪndəz ˈaɪz
ðə dˈɪm pˈɜːpjʊɹˌiəl tɹˈɛsɪz ɡlˈuːmd ˈaθwɔːt
ðə nˈaɪn wˈaɪt mjˈuːs - bɹˈaʊz . fɔː ðɪs kˈaʊntəpˌɑːt , . . .
ðə bˈeɪ kɹˈaʊnz ʃˈeɪd , bɪlˈʌvɛd , aɪ səmˈaɪz ,
stˈɪl lˈɪŋɡəz ˌɒn ðˌaɪ kˈɜːl , ɪt ɪz sˌəʊ blˈak !
ðˈʌs , wɪð ɐ fˈɪlɪt ɒv smˈuːð - kˈɪsɪŋ bɹˈɛθ ,
aɪ tˈaɪ ðə ʃˈadəʊz sˈeɪf fɹɒm ɡlˈaɪdɪŋ bˈak ,
and lˈeɪ ðə ɡˈɪft wˌeə nˈʌθɪŋ hˈɪndəɹəθ ;
hˈiəɹ ˌɒn maɪ hˈɑːt , az ˌɒn ðˌaɪ bɹˈaʊ , tə lˈak
nˈəʊ nˈatʃəɹəl hˈiːt tˈɪl mˈaɪn ɡɹˈəʊz kˈəʊld ɪn dˈɛθ .

bɪlˈʌvɛd , maɪ bɪlˈʌvɛd , wˌɛn aɪ θˈɪŋk
ðat ðˈaʊ wɒst ɪnðə wˈɜːld ɐ jˈiəɹ ɐɡˈəʊ ,
wˌɒt tˈaɪm aɪ sˈat ɐlˈəʊn hˈiəɹ ɪnðə snˈəʊ
and sˈɔː nˈəʊ fˈʊtpɹɪnt , hˈɜːd ðə sˈaɪləns sˈɪŋk
nˈəʊ mˈəʊmənt at ðˌaɪ vˈɔɪs , bˈʌt , lˈɪŋk baɪ lˈɪŋk ,
wɛnt kˈaʊntɪŋ ˈɔːl maɪ tʃˈeɪnz az ɪf ðat sˈəʊ
ðeɪ nˈɛvə kʊd fˈɔːl ˈɒf at ˌɛni blˈəʊ
stɹˈʌk baɪ ðˌaɪ pˈɒsəbəl hˈand , wˈaɪ , ðˈʌs aɪ dɹˈɪŋk
ɒv lˈaɪfz ɡɹˈeɪt kˈʌp ɒv wˈʌndə ! wˈʌndəfəl ,
nˈɛvə tə fˈiːl ðˌiː θɹˈɪl ðə dˈeɪ ɔː nˈaɪt
wɪð pˈɜːsənəl ˈakt ɔː spˈiːtʃ , nˈɔːɹ ˈɛvə kˈʌl
sˌʌm pɹˈiːsiəns ɒv ðˌiː wɪððə blˈɒsəmz wˈaɪt
ðˈaʊ sˈɔːst ɡɹˈəʊɪŋ ! ˈeɪθɪˌɪsts ɑːɹ az dˈʌl ,
hˌuː kˈanɒt ɡˈɛs ɡˈɒdz pɹˈɛzəns ˌaʊtəv sˈaɪt .

sˈeɪ ˌəʊvəɹ ɐɡˈɛn , and jˈɛt wˈɒns ˌəʊvəɹ ɐɡˈɛn ,
ðat ðˈaʊ dˈɒst lˈʌv mˌiː . ðˌəʊ ðə wˈɜːd ɹɪpˈiːtɪd
ʃˌʊd sˈiːm ɐ kˈʊkuː - sˈɒŋ , az ðˈaʊ dˈɒst tɹˈiːt ɪt ,
ɹɪmˈɛmbə , nˈɛvə tə ðə hˈɪl ɔː plˈeɪn ,
vˈalɪ and wˈʊd , wɪðˌaʊt hɜː kˈʊkuː - stɹˈeɪn
kˈʌmz ðə fɹˈɛʃ spɹˈɪŋ ɪn ˈɔːl hɜː ɡɹˈiːn kəmplˈiːtɪd .
bɪlˈʌvɛd , ˈaɪ , ɐmˈɪd ðə dˈɑːknəs ɡɹˈiːtɪd
baɪ ɐ dˈaʊtfəl spˈɪɹɪt - vˈɔɪs , ɪn ðat dˈaʊts pˈeɪn
kɹˈaɪ , spˈiːk wˈɒns mˈɔː ðˈaʊ lˈʌvɛst ! hˌuː kan fˈiə
tˈuː mɛnˌi stˈɑːz , ðˌəʊ ˈiːtʃ ɪn hˈɛvən ʃˌal ɹˈəʊl ,
tˈuː mɛnˌi flˈaʊəz , ðˌəʊ ˈiːtʃ ʃˌal kɹˈaʊn ðə jˈiə ?
sˈeɪ ðˈaʊ dˈɒst lˈʌv mˌiː , lˈʌv mˌiː , lˈʌv mˌiː tˈəʊl
ðə sˈɪlvəɹ ˈaɪtɹəns ! ˈəʊnli mˈaɪndɪŋ , dˈiə ,
tə lˈʌv mˌiː ˈɒlsəʊ ɪn sˈaɪləns wɪð ðˌaɪ sˈəʊl .

wˌɛn aʊə tˈuː sˈəʊlz stˈand ˌʌp ɪɹˈɛkt and stɹˈɒŋ ,
fˈeɪs tə fˈeɪs , sˈaɪlənt , dɹˈɔːɪŋ nˈaɪ and nˈaɪə ,
ʌntˈɪl ðə lˈɛŋθənɪŋ wˈɪŋz bɹˈeɪk ˌɪntʊ fˈaɪə
at ˈaɪðə kˈɜːvɛd pˈɔɪnt , wɒt bˈɪtə ɹˈɒŋ
kan ðɪ ˈɜːθ dˈuː tʊ ˌʌs , ðat wiː ʃˌʊd nˌɒt lˈɒŋ
biː hˈiə kəntˈɛntɪd ? θˈɪŋk ! ɪn mˈaʊntɪŋ hˈaɪə ,
ðɪ ˈeɪndʒəlz wʊd pɹˈɛs ˌɒn ˌʌs and ɐspˈaɪə
tə dɹˈɒp sˌʌm ɡˈəʊldən ˈɔːb ɒv pˈɜːfɛkt sˈɒŋ
ˌɪntʊ aʊə dˈiːp , dˈiə sˈaɪləns . lˈɛt ˌʌs stˈeɪ
ɹˈɑːðəɹ ˌɒn ˈɜːθ , bɪlˈʌvɛd , wˌeə ðɪ ʌnfˈɪt
kˌɒntɹəɹɪˈuːz mˈuːdz ɒv mˈɛn ɹɪkˈɔɪl ɐwˈeɪ
and ˈaɪsəlˌeɪt pjˈʊə spˈɪɹɪts , and pˈɜːmɪt
ɐ plˈeɪs tə stˈand and lˈʌv ɪn fəɹə dˈeɪ ,
wɪð dˈɑːknəs and ðə dˈɛθ - ˈaʊə ɹˈaʊndɪŋ ɪt .

ɪz ɪt ˌɪndˈiːd sˈəʊ ? ɪf aɪ lˈeɪ hˈiə dˈɛd ,
wʊdst ðˈaʊ mˈɪs ˌɛni lˈaɪf ɪn lˈuːzɪŋ mˈaɪn ?
and wʊd ðə sˈʌn fɔː ðˌiː mˈɔː kˈəʊldli ʃˈaɪn
bɪkˈʌz ɒv ɡɹˈeɪv - dˈamps fˈɔːlɪŋ ɹˈaʊnd maɪ hˈɛd ?
aɪ mˈɑːvəld , maɪ bɪlˈʌvɛd , wˌɛn aɪ ɹˈiːd
ðˌaɪ θˈɔːt sˌəʊ ɪnðə lˈɛtə . aɪɐm ðˈaɪn
bˈʌt . . . sˈəʊ mˌʌtʃ tə ðˌiː ? kan aɪ pˈɔː ðˌaɪ wˈaɪn
wˌaɪl maɪ hˈandz tɹˈɛmbəl ? ðˈɛn maɪ sˈəʊl , ɪnstˈɛd
ɒv dɹˈiːmz ɒv dˈɛθ , ɹɪzjˈuːmz lˈaɪfz lˈəʊə ɹˈeɪndʒ .
ðˈɛn , lˈʌv mˌiː , lˈʌv ! lˈʊk ˌɒn mˌiː bɹˈiːð ˈɒn mˌiː !
az bɹˈaɪtə lˈeɪdɪz duːnˌɒt kˈaʊnt ɪt stɹˈeɪndʒ ,
fɔː lˈʌv , tə ɡˈɪv ˌʌp ˈeɪkəz and dɪɡɹˈiː ,
aɪ jˈiːld ðə ɡɹˈeɪv fɔː ðˌaɪ sˈeɪk , and ɛkstʃˈeɪndʒ
maɪ nˌiə swˈiːt vjˈuː ɒv hˈɛvən , fɔːɹ ˈɜːθ wɪð ðˌiː !

lˈɛt ðə wˈɜːldz ʃˈɑːpnəs lˈaɪk ɐ klˈaspɪŋ nˈaɪf
ʃˈʌt ɪn əpˌɒn ɪtsˈɛlf and dˈuː nˈəʊ hˈɑːm
ɪn ðɪs klˈəʊs hˈand ɒv lˈʌv , nˈaʊ sˈɒft and wˈɔːm ,
and lˈɛt ˌʌs hˈiə nˈəʊ sˈaʊnd ɒv hjˈuːmən stɹˈaɪf
ˈaftə ðə klˈɪk ɒvðə ʃˈʌtɪŋ . lˈaɪf tə lˈaɪf
aɪ lˈiːn əpˌɒn ðˌiː , dˈiə , wɪðˌaʊt ɐlˈɑːm ,
and fˈiːl az sˈeɪf az ɡˈɑːdɪd baɪ ɐ tʃˈɑːm
ɐɡˈɛnst ðə stˈab ɒv wˈɜːldlɪŋz , hˌuː ɪf ɹˈaɪf
ɑː wˈiːk tʊ ˈɪndʒə . vˈɛɹɪ wˈaɪtli stˈɪl
ðə lˈɪliz ɒv aʊə lˈaɪvz mˈeɪ ɹˌiːəʃjˈʊə
ðeə blˈɒsəmz fɹɒm ðeə ɹˈuːts , ɐksˈɛsəbəl
ɐlˈəʊn tə hˈɛvənli djˈuːz ðat dɹˈɒp nˌɒt fjˈuːə ;
ɡɹˈəʊɪŋ stɹˈeɪt , ˌaʊtəv mˈanz ɹˈiːtʃ , ɒnðə hˈɪl .
ɡˈɒd ˈəʊnli , hˌuː mˌeɪd ˌʌs ɹˈɪtʃ , kan mˌeɪk ˌʌs pˈʊə .

ɐ hˈɛvi hˈɑːt , bɪlˈʌvɛd , hav aɪ bˈɔːn
fɹɒm jˈiə tə jˈiəɹ ʌntˈɪl aɪ sˈɔː ðˌaɪ fˈeɪs ,
and sˈɒɹəʊ ˈaftə sˈɒɹəʊ tˈʊk ðə plˈeɪs
ɒv ˈɔːl ðəʊz nˈatʃəɹəl dʒˈɔɪz az lˈaɪtli wˈɔːn
az ðə stɹˈɪŋɡd pˈɜːlz , ˈiːtʃ lˈɪftɪd ɪn ɪts tˈɜːn
baɪ ɐ bˈiːtɪŋ hˈɑːt at dˈans - tˈaɪm . hˈəʊps ɐpˈeɪs
wɜː tʃˈeɪndʒd tə lˈɒŋ dɪspˈeəz , tˈɪl ɡˈɒdz ˈəʊn ɡɹˈeɪs
kʊd skˈeəsli lˈɪft əbˌʌv ðə wˈɜːld fˈɔːlɔːn
maɪ hˈɛvi hˈɑːt . ðˈɛn ðˈaʊ dˈɪdst bˈɪd mˌiː bɹˈɪŋ
and lˈɛt ɪt dɹˈɒp ɐdˈaʊn ðˌaɪ kˈɑːmli ɡɹˈeɪt
dˈiːp bˈiːɪŋ ! fˈast ɪt sˈɪŋkəθ , az ɐ θˈɪŋ
wˌɪtʃ ɪts ˈəʊn nˈeɪtʃə dˈʌz pɹɪsˈɪpɪtˌeɪt ,
wˌaɪl ðˌaɪn dʌθ klˈəʊs əbˈʌv ɪt , mˈiːdɪˌeɪtɪŋ
bɪtwˈɪkst ðə stˈɑːz and ðɪ ʌnɐkˈɒmplɪʃt fˈeɪt .

aɪ lˈɪvd wɪð vˈɪʒənz fɔː maɪ kˈʌmpəni
ɪnstˈɛd ɒv mˈɛn and wˈɪmɪn , jˈiəz ɐɡˈəʊ ,
and fˈaʊnd ðˌɛm dʒˈɛntəl mˈeɪts , nˈɔː θˈɔːt tə nˈəʊ
ɐ swˈiːtə mjˈuːzɪk ðɐn ðeɪ plˈeɪd tə mˌiː .
bˌʌt sˈuːn ðeə tɹˈeɪlɪŋ pˈɜːpəl wɒz nˌɒt fɹˈiː
ɒv ðɪs wˈɜːldz dˈʌst , ðeə lˈuːts dˈɪd sˈaɪlənt ɡɹˈəʊ ,
and aɪ maɪsˈɛlf ɡɹˈuː fˈeɪnt and blˈaɪnd bɪlˈəʊ
ðeə vˈanɪʃɪŋ ˈaɪz . ðˈɛn ðˈaʊ dˈɪdst kˈʌm tə bˈiː ,
bɪlˈʌvɛd , wˌɒt ðeɪ sˈiːmd . ðeə ʃˈaɪnɪŋ fɹˈʌnts ,
ðeə sˈɒŋz , ðeə splˈɛndəz , ( bˈɛtə , jˈɛt ðə sˈeɪm ,
az ɹˈɪvə - wˈɔːtə hˈaləʊd ˌɪntʊ fˈɒnts )
mˈɛt ɪn ðˌiː , and fɹɒm ˈaʊt ðˌiː ˌəʊvəkˈeɪm
maɪ sˈəʊl wɪð sˌatɪsfˈakʃən ɒv ˈɔːl wˈɒnts :
bɪkˈʌz ɡˈɒdz ɡˈɪfts pˌʊt mˈanz bˈɛst dɹˈiːmz tə ʃˈeɪm .

maɪ ˈəʊn bɪlˈʌvɛd , hˌuː hˈeɪst lˈɪftɪd mˌiː
fɹɒm ðɪs dɹˈiə flˈat ɒv ˈɜːθ wˌeəɹ aɪ wɒz θɹˈəʊn ,
ˈand , ɪn bɪtwˈɪkst ðə lˈaŋɡwɪd ɹˈɪŋɡləts , blˈəʊn
ɐ lˈaɪf - bɹˈɛθ , tˈɪl ðə fˈɔːhɛd hˈəʊpfəlɪ
ʃˈaɪnz ˈaʊt ɐɡˈɛn , az ˈɔːl ðɪ ˈeɪndʒəlz sˈiː ,
bɪfˌɔː ðˌaɪ sˈeɪvɪŋ kˈɪs ! maɪ ˈəʊn , maɪ ˈəʊn ,
hˌuː kˈeɪməst tə mˌiː wɛn ðə wˈɜːld wɒz ɡˈɒn ,
and aɪ hˌuː lˈʊkt fɔːɹ ˈəʊnli ɡˈɒd , fˈaʊnd ðˌiː !
aɪ fˈaɪnd ðˌiː ; aɪɐm sˈeɪf , and stɹˈɒŋ , and ɡlˈad .
az wˈɒn hˌuː stˈandz ɪn djˈuːləs ɐsfˈəʊdəl ,
lˈʊks bˈakwəd ɒnðə tˈiːdɪəs tˈaɪm hiː hˈad
ɪnðɪ ˌʌpə lˈaɪf , sˌəʊ ˈaɪ , wɪð bˈʊsəm - swˈɛl ,
mˌeɪk wˈɪtnəs , hˈiə , bɪtwˌiːn ðə ɡˈʊd and bˈad ,
ðat lˈʌv , az stɹˈɒŋ az dˈɛθ , ɹɪtɹˈiːvz az wˈɛl .

maɪ lˈɛtəz ! ˈɔːl dˈɛd pˈeɪpə , mjˈuːt and wˈaɪt !
and jˈɛt ðeɪ sˈiːm ɐlˈaɪv and kwˈɪvəɹɪŋ
ɐɡˈɛnst maɪ tɹˈɛmjʊləs hˈandz wˌɪtʃ lˈuːs ðə stɹˈɪŋ
and lˈɛt ðˌɛm dɹˈɒp dˌaʊn ˌɒn maɪ nˈiː tuː - nˈaɪt .
ðɪs sˈɛd , hiː wˈɪʃt tə hav mˌiː ɪn hɪz sˈaɪt
wˈɒns , az ɐ fɹˈɛnd : ðɪs fˈɪkst ɐ dˈeɪ ɪn spɹˈɪŋ
tə kˈʌm and tˈʌtʃ maɪ hˈand . . . ɐ sˈɪmpəl θˈɪŋ ,
jˈɛt aɪ wˈɛpt fɔːɹ ɪt ! ðˈɪs , . . . ðə pˈeɪpəz lˈaɪt . . .
sˈɛd , dˈiəɹ aɪ lˈʌv ðˌiː ; and aɪ sˈaŋk and kwˈeɪld
az ɪf ɡˈɒdz fjˈuːtʃə θˈʌndəd ˌɒn maɪ pˈast .
ðɪs sˈɛd , aɪɐm ðˌaɪn and sˌəʊ ɪts ˈɪŋk hɐz pˈeɪld
wɪð lˈaɪɪŋ at maɪ hˈɑːt ðat bˈiːt tˈuː fˈast .
and ðˈɪs . . . ˈəʊ lˈʌv , ðˌaɪ wˈɜːdz hav ˈɪl ɐvˈeɪld
ˈɪf , wˌɒt ðɪs sˈɛd , aɪ dˈeəd ɹɪpˈiːt at lˈast !

aɪ θˈɪŋk ɒv ðˌiː ! maɪ θˈɔːts dˈuː twˈaɪn and bˈʌd
ɐbˈaʊt ðˌiː , az wˈaɪld vˈaɪnz , ɐbˌaʊt ɐ tɹˈiː ,
pˌʊt ˈaʊt bɹˈɔːd lˈiːvz , and sˈuːn ðeəz nˈɔːt tə sˈiː
ɛksˈɛpt ðə stɹˈaɡlɪŋ ɡɹˈiːn wˌɪtʃ hˈaɪdz ðə wˈʊd .
jˈɛt , ˈəʊ maɪ pˈɑːm - tɹˈiː , biː ɪt ˌʌndəstˈʊd
aɪ wɪl nˌɒtɐv maɪ θˈɔːts ɪnstˈɛd ɒv ðˌiː
hˌuː ˈɑːt dˈiəɹə , bˈɛtə ! ɹˈɑːðə , ˈɪnstəntli
ɹɪnjˈuː ðˌaɪ pɹˈɛzəns ; az ɐ stɹˈɒŋ tɹˈiː ʃˈʊd ,
ɹˈʌsəl ðˌaɪ bˈaʊz and sˈɛt ðˌaɪ tɹˈʌŋk ˈɔːl bˈeə ,
and lˈɛt ðiːz bˈandz ɒv ɡɹˈiːnəɹi wˌɪtʃ ɪnsfˈiə ðˌiː ,
dɹˈɒp hˈɛvilɪ dˈaʊn , bˈɜːst , ʃˈatəd ˈɛvɹɪwˌeə !
bɪkˈʌz , ɪn ðɪs dˈiːp dʒˈɔɪ tə sˈiː and hˈiə ðˌiː
and bɹˈiːð wɪðˌɪn ðˌaɪ ʃˈadəʊ ɐ njˈuː ˈeə ,
aɪ duːnˌɒt θˈɪŋk ɒv ðˌiː aɪɐm tˈuː nˈiə ðˌiː .

aɪ sˈiː ðˌaɪn ˈɪmɪdʒ θɹuː maɪ tˈiəz tuː - nˈaɪt ,
and jˈɛt tuː - dˈeɪ aɪ sˈɔː ðˌiː smˈaɪlɪŋ . hˈaʊ
ɹɪfˈɜː ðə kˈɔːz ? bɪlˈʌvɛd , ɪz ɪt ðˈaʊ
ɔːɹ ˈaɪ , hˌuː mˌeɪks mˌiː sˈad ? ðɪ ˈakəlˌaɪt
ɐmˈɪd ðə tʃˈantɪd dʒˈɔɪ and θˈaŋkfəl ɹˈaɪt
mˈeɪ sˌəʊ fˈɔːl flˈat , wɪð pˈeɪl ɪnsˈɛnseɪt bɹˈaʊ ,
ɒnðɪ ˈɒltə - stˈeə . aɪ hˈiə ðˌaɪ vˈɔɪs and vˈaʊ ,
pəplˈɛkst , ʌnsˈɜːtən , sˈɪns ðˈaʊ ˈɑːt ˌaʊtəv sˈaɪt ,
az hˈiː , ɪn hɪz swˈuːnɪŋ ˈiəz , ðə kwˈaɪəz ˌɑːmˈɛn .
bɪlˈʌvɛd , dˈɒst ðˈaʊ lˈʌv ? ɔː dˈɪd aɪ sˈiː ˈɔːl
ðə ɡlˈɔːɹi az aɪ dɹˈiːmd , and fˈeɪntɪd wˈɛn
tˈuː vˈiəmənt lˈaɪt daɪlˈeɪtɪd maɪ aɪdˈiəl ,
fɔː maɪ sˈəʊlz ˈaɪz ? wɪl ðat lˈaɪt kˈʌm ɐɡˈɛn ,
az nˈaʊ ðiːz tˈiəz kˈʌm fˈɔːlɪŋ hˈɒt and ɹˈiəl ?

ðˈaʊ kəmˈɛst ! ˈɔːl ɪz sˈɛd wɪðˌaʊt ɐ wˈɜːd .
aɪ sˈɪt bɪnˌiːθ ðˌaɪ lˈʊks , az tʃˈɪldɹən dˈuː
ɪnðə nˈuːn - sˈʌn , wɪð sˈəʊlz ðat tɹˈɛmbəl θɹˈuː
ðeə hˈapi ˈaɪlɪdz fɹɒm ɐn ʌnɐvˈɜːd
jˈɛt pɹˈɒdɪɡəl ˈɪnwəd dʒˈɔɪ . bɪhˈəʊld , aɪ ˈɜːd
ɪn ðat lˈast dˈaʊt ! and jˈɛt aɪ kˈanɒt ɹˈuː
ðə sˈɪn mˈəʊst , bˌʌt ðɪ əkˈeɪʒən ðat wiː tˈuː
ʃˌʊd fəɹə mˈəʊmənt stˈand ʌnmˈɪnɪstəd
baɪ ɐ mjˈuːtʃuːəl pɹˈɛzəns . ˈɑː , kˈiːp nˌiə and klˈəʊs ,
ðˈaʊ dˈʌv - lˈaɪk hˈɛlp ! and wɛn maɪ fˈiəz wʊd ɹˈaɪz ,
wɪð ðˌaɪ bɹˈɔːd hˈɑːt səɹˈiːnli ˌɪntəpˈəʊz :
bɹˈuːd dˌaʊn wɪð ðˌaɪ dɪvˈaɪn səfˈɪʃənsɪz
ðiːz θˈɔːts wˌɪtʃ tɹˈɛmbəl wɛn bɪɹˈɛft ɒv ðˈəʊz ,
lˈaɪk kˈaləʊ bˈɜːdz lˈɛft dˈɛsət tə ðə skˈaɪz .

ðə fˈɜːst tˈaɪm ðatðə sˈʌn ɹˈəʊz ˌɒn ðˌaɪn ˈəʊθ
tə lˈʌv mˌiː , aɪ lˈʊkt fˈɔːwəd tə ðə mˈuːn
tə slˈakən ˈɔːl ðəʊz bˈɒndz wˌɪtʃ sˈiːmd tˈuː sˈuːn
and kwˈɪkli tˈaɪd tə mˌeɪk ɐ lˈastɪŋ tɹˈɒθ .
kwˈɪk - lˈʌvɪŋ hˈɑːts , aɪ θˈɔːt , mˈeɪ kwˈɪkli lˈəʊð ;
ˈand , lˈʊkɪŋ ˌɒn maɪsˈɛlf , aɪ sˈiːmd nˌɒt wˌɒn
fɔː sˈʌtʃ mˈanz lˈʌv ! mˈɔː lˈaɪk ɐn ˈaʊt - ˈɒv - tjˈuːn
wˈɔːn vˈaɪəl , ɐ ɡˈʊd sˈɪŋə wʊd biː ɹˈɒθ
tə spˈɔɪl hɪz sˈɒŋ wɪð , and wˈɪtʃ , snˈatʃt ɪn hˈeɪst ,
ɪz lˈeɪd dˌaʊn at ðə fˈɜːst ˈɪl - sˈaʊndɪŋ nˈəʊt .
aɪ dɪdnˌɒt ɹˈɒŋ maɪsˈɛlf sˈəʊ , bˌʌt aɪ plˈeɪst
ɐ ɹˈɒŋ ˈɒn ðˌiː . fɔː pˈɜːfɛkt stɹˈeɪnz mˈeɪ flˈəʊt
nˈiːθ mˈastə - hˈandz , fɹɒm ˈɪnstɹəmənts dɪfˈeɪst ,
and ɡɹˈeɪt sˈəʊlz , at wˈɒn stɹˈəʊk , mˈeɪ dˈuː and dˈəʊt .

jˈɛs , kˈɔːl mˌiː baɪ maɪ pˈɛt - nˈeɪm ! lˈɛt mˌiː hˈiə
ðə nˈeɪm aɪ jˈuːzd tə ɹˈʌn at , wˌɛn ɐ tʃˈaɪld ,
fɹɒm ˈɪnəsənt plˈeɪ , and lˈiːv ðə kˈaʊslɪps plˈaɪd ,
tə ɡlˈans ˌʌp ɪn sˌʌm fˈeɪs ðat pɹˈuːvd mˌiː dˈiə
wɪððə lˈʊk ɒv ɪts ˈaɪz . aɪ mˈɪs ðə klˈiə
fˈɒnd vˈɔɪsɪz wˈɪtʃ , bˌiːɪŋ dɹˈɔːn and ɹˈɛkənsˌaɪld
ˌɪntʊ ðə mjˈuːzɪk ɒv hˈɛvənz ˌʌndɪfˈaɪld ,
kˈɔːl mˌiː nˌəʊ lˈɒŋɡə . sˈaɪləns ɒnðə bˈiə ,
wˌaɪl aɪ kˈɔːl ɡˈɒd kˈɔːl ɡˈɒd ! sˌəʊ lˈɛt ðˌaɪ mˈaʊθ
biː ˈeə tə ðəʊz hˌuː ɑː nˈaʊ ɛɡzˈanɪmˌeɪt .
ɡˈaðə ðə nˈɔːθ flˈaʊəz tə kəmplˈiːt ðə sˈaʊθ ,
and kˈatʃ ðɪ ˈɜːlɪ lˈʌv ˌʌp ɪnðə lˈeɪt .
jˈɛs , kˈɔːl mˌiː baɪ ðat nˈeɪm , and ˈaɪ , ɪn tɹˈuːθ ,
wɪððə sˈeɪm hˈɑːt , wɪl ˈansə and nˌɒt wˈeɪt .

wɪððə sˈeɪm hˈɑːt , aɪ sˈɛd , aɪl ˈansə ðˌiː
az ðˈəʊz , wˌɛn ðˈaʊ ʃˌalt kˈɔːl mˌiː baɪ maɪ nˈeɪm
lˈəʊ , ðə vˈeɪn pɹˈɒmɪs ! ɪz ðə sˈeɪm , ðə sˈeɪm ,
pəplˈɛkst and ɹˈʌfəld baɪ lˈaɪfz stɹˈatədʒi ?
wˌɛn kˈɔːld bɪfˈɔː , aɪ tˈəʊld hˌaʊ hˈeɪstɪlɪ
aɪ dɹˈɒpt maɪ flˈaʊəz ɔː bɹˈeɪk ˈɒf fɹɒm ɐ ɡˈeɪm .
tə ɹˈʌn and ˈansə wɪððə smˈaɪl ðat kˈeɪm
at plˈeɪ lˈast mˈəʊmənt , and wɛnt ˈɒn wɪð mˌiː
θɹuː maɪ əʊbˈiːdiəns . wˌɛn aɪ ˈansə nˈaʊ ,
aɪ dɹˈɒp ɐ ɡɹˈeɪv θˈɔːt , bɹˈeɪk fɹɒm sˈɒlɪtjˌuːd ;
jˈɛt stˈɪl maɪ hˈɑːt ɡəʊz tə ðˌiː pˈɒndə hˈaʊ
nˌɒt az tʊ ɐ sˈɪŋɡəl ɡˈʊd , bˌʌt ˈɔːl maɪ ɡˈʊd !
lˈeɪ ðˌaɪ hˈand ˈɒn ɪt , bˈɛst wˌɒn , and ɐlˈaʊ
ðat nˈəʊ tʃˈaɪldz fˈʊt kʊd ɹˈʌn fˈast az ðɪs blˈʌd .

ɪf aɪ lˈiːv ˈɔːl fɔː ðˌiː , wˈɪlt ðˈaʊ ɛkstʃˈeɪndʒ
and biː ˈɔːl tə mˌiː ? ʃˌal aɪ nˈɛvə mˈɪs
hˈəʊm - tˈɔːk and blˈɛsɪŋ and ðə kˈɒmən kˈɪs
ðat kˈʌmz tʊ ˈiːtʃ ɪn tˈɜːn , nˈɔː kˈaʊnt ɪt stɹˈeɪndʒ ,
wˌɛn aɪ lˈʊk ˈʌp , tə dɹˈɒp ˌɒn ɐ njˈuː ɹˈeɪndʒ
ɒv wˈɔːlz and flˈɔːz , ɐnˈʌðə hˈəʊm ðɐn ðˈɪs ?
nˈeɪ , wˈɪlt ðˈaʊ fˈɪl ðat plˈeɪs baɪ mˌiː wˈɪtʃ ɪz
fˈɪld baɪ dˈɛd ˈaɪz tˈuː tˈɛndə tə nˈəʊ tʃˈeɪndʒ
ðats hˈɑːdəst . ɪf tə kˈɒnkə lˈʌv , hɐz tɹˈaɪd ,
tə kˈɒnkə ɡɹˈiːf , tɹˈaɪz mˈɔː , az ˈɔːl θˈɪŋz pɹˈuːv ,
fɔː ɡɹˈiːf ˌɪndˈiːd ɪz lˈʌv and ɡɹˈiːf bɪsˈaɪd .
ɐlˈas , aɪ hav ɡɹˈiːvd sˌəʊ aɪɐm hˈɑːd tə lˈʌv .
jˈɛt lˈʌv mˌiː wˈɪlt ðˈaʊ ? ˈəʊpən ðˌaɪ hˈɑːt wˈaɪd ,
and fˈəʊld wɪðˈɪn , ðə wˈɛt wˈɪŋz ɒv ðˌaɪ dˈʌv .

wˌɛn wiː mˈɛt fˈɜːst and lˈʌvd , aɪ dɪdnˌɒt bˈɪld
əpˌɒn ðɪ ɪvˈɛnt wɪð mˈɑːbəl . kʊd ɪt mˈiːn
tə lˈast , ɐ lˈʌv sˈɛt pˈɛndjʊləs bɪtwˈiːn
sˈɒɹəʊ and sˈɒɹəʊ ? nˈeɪ , aɪ ɹˈɑːðə θɹˈɪld ,
dɪstɹˈʌstɪŋ ˈɛvɹɪ lˈaɪt ðat sˈiːmd tə ɡˈɪld
ðɪ ˈɒnwəd pˈaθ , and fˈiəd tʊ ˌəʊvəlˈiːn
ɐ fˈɪŋɡəɹ ˈiːvən . ˈand , ðˌəʊ aɪ hav ɡɹˈəʊn səɹˈiːn
and stɹˈɒŋ sˈɪns ðˈɛn , aɪ θˈɪŋk ðat ɡˈɒd hɐz wˈɪld
ɐ stˈɪl ɹɪnjˈuːəbəl fˈiə . . . ˈəʊ lˈʌv , ˈəʊ tɹˈɒθ . . .
lˈɛst ðiːz ɛnklˈaspɛd hˈandz ʃˌʊd nˈɛvə hˈəʊld ,
ðɪs mjˈuːtʃuːəl kˈɪs dɹˈɒp dˌaʊn bɪtwˌiːn ˌʌs bˈəʊθ
az ɐn ʌnˈəʊnd θˈɪŋ , wˈɒns ðə lˈɪps bˌiːɪŋ kˈəʊld .
and lˈʌv , biː fˈɒls ! ɪf hˈiː , tə kˈiːp wˈɒn ˈəʊθ ,
mˈʌst lˈuːz wˈɒn dʒˈɔɪ , baɪ hɪz lˈaɪfz stˈɑː fɔːtˈəʊld .

pˈɑːdən , ˈəʊ , pˈɑːdən , ðat maɪ sˈəʊl ʃˌʊd mˈeɪk
ɒv ˈɔːl ðat stɹˈɒŋ dɪvˈaɪnnəs wˌɪtʃ aɪ nˈəʊ
fɔː ðˌaɪn and ðˈiː , ɐn ˈɪmɪdʒ ˈəʊnli sˈəʊ
fˈɔːmd ɒvðə sˈand , and fˈɪt tə ʃˈɪft and bɹˈeɪk .
ɪt ɪz ðat dˈɪstənt jˈiəz wˌɪtʃ dɪdnˌɒt tˈeɪk
ðˌaɪ sˈɒvɹənti , ɹɪkˈɔɪlɪŋ wɪð ɐ blˈəʊ ,
hav fˈɔːst maɪ swˈɪmɪŋ bɹˈeɪn tʊ ˌʌndəɡˈəʊ
ðeə dˈaʊt and dɹˈɛd , and blˈaɪndli tə fɔːsˈeɪk
ðˌaɪ pjˈʊɹɪti ɒv lˈaɪknəs and dɪstˈɔːt
ðˌaɪ wˈɜːðɪəst lˈʌv tʊ ɐ wˈɜːθləs kˈaʊntəfˌɪt .
az ɪf ɐ ʃˈɪpɹɛkt pˈeɪɡən , sˈeɪf ɪn pˈɔːt ,
hɪz ɡˈɑːdiən sˈiː - ɡˈɒd tə kəmˈɛməɹˌeɪt ,
ʃˌʊd sˈɛt ɐ skˈʌlptʃəd pˈɔːpəs , ɡˈɪlz ˈeɪ - snˈɔːt
and vˈaɪbɹənt tˈeɪl , wɪðˌɪn ðə tˈɛmpəl - ɡˈeɪt .

fˈɜːst tˈaɪm hiː kˈɪst mˌiː , hiː bˌʌt ˈəʊnli kˈɪst
ðə fˈɪŋɡəz ɒv ðɪs hˈand weəwˈɪð aɪ ɹˈaɪt ;
and ˈɛvə sˈɪns , ɪt ɡɹˈuː mˈɔː klˈiːn and wˈaɪt .
slˈəʊ tə wˈɜːld - ɡɹˈiːtɪŋz , kwˈɪk wɪð ɪts ˈəʊ , lˈɪst ,
wˌɛn ðɪ ˈeɪndʒəlz spˈiːk . ɐ ɹˈɪŋ ɒv ˈamɪθˌɪst
aɪ kʊd nˌɒt wˈeə hˈiə , plˈeɪnə tə maɪ sˈaɪt ,
ðɐn ðat fˈɜːst kˈɪs . ðə sˈɛkənd pˈast ɪn hˈaɪt
ðə fˈɜːst , and sˈɔːt ðə fˈɔːhɛd , and hˈɑːf mˈɪst ,
hˈɑːf fˈɔːlɪŋ ɒnðə hˈeə . ˈəʊ bɪjˌɒnd mˈiːd !
ðat wʌzðə kɹˈɪzəm ɒv lˈʌv , wˌɪtʃ lˈʌvz ˈəʊn kɹˈaʊn ,
wɪð sˈanktɪfˌaɪɪŋ swˈiːtnəs , dˈɪd pɹɪsˈiːd
ðə θˈɜːd əpˌɒn maɪ lˈɪps wɒz fˈəʊldɪd dˈaʊn
ɪn pˈɜːfɛkt , pˈɜːpəl stˈeɪt ; sˈɪns wˈɛn , ˌɪndˈiːd ,
aɪ hɐvbɪn pɹˈaʊd and sˈɛd , maɪ lˈʌv , maɪ ˈəʊn .

bɪkˈʌz ðˈaʊ hˈeɪst ðə pˈaʊə and ˈəʊnst ðə ɡɹˈeɪs
tə lˈʊk θɹuː and bɪhˌaɪnd ðɪs mˈask ɒv mˌiː ,
( ɐɡˈɛnst wˈɪtʃ , jˈiəz hav bˈiːt ðˈʌs blˈantʃɪŋlɪ ,
wɪð ðeə ɹˈeɪnz , ) and bɪhˈəʊld maɪ sˈəʊlz tɹˈuː fˈeɪs ,
ðə dˈɪm and wˈiəɹi wˈɪtnəs ɒv lˈaɪfz ɹˈeɪs ,
bɪkˈʌz ðˈaʊ hˈeɪst ðə fˈeɪθ and lˈʌv tə sˈiː ,
θɹuː ðat sˈeɪm sˈəʊlz dɪstɹˈaktɪŋ lˈɛθədʒˌi ,
ðə pˈeɪʃənt ˈeɪndʒəl wˈeɪtɪŋ fəɹə plˈeɪs
ɪnðə njˈuː hˈɛvənz , bɪkˈʌz nˈɔː sˈɪn nˈɔː wˈəʊ ,
nˈɔː ɡˈɒdz ɪnflˈɪkʃən , nˈɔː dˈɛθz nˈeɪbəhˌʊd ,
nˈɔːɹ ˈɔːl wˌɪtʃ ˈʌðəz vjˈuːɪŋ , tˈɜːn tə ɡˈəʊ ,
nˈɔːɹ ˈɔːl wˌɪtʃ mˌeɪks mˌiː tˈaɪəd ɒv ˈɔːl , sˈɛlf - vjˈuːd ,
nˈʌθɪŋ ɹɪpˈɛlz ðˌiː , . . . dˈiəɹəst , tˈiːtʃ mˌiː sˈəʊ
tə pˈɔːɹ ˈaʊt ɡɹˈatɪtjˌuːd , az ðˈaʊ dˈɒst , ɡˈʊd !

ˈəʊ , jˈɛs ! ðeɪ lˈʌv θɹuː ˈɔːl ðɪs wˈɜːld ɒv ˈaʊəz !
aɪ wɪl nˌɒt ɡˈeɪnseɪ lˈʌv , kˈɔːld lˈʌv fɔːsˈuːθ :
aɪ hav hˈɜːd lˈʌv tˈɔːkt ɪn maɪ ˈɜːlɪ jˈuːθ ,
and sˈɪns , nˌɒt sˌəʊ lˈɒŋ bˈak bˌʌt ðatðə flˈaʊəz
ðˈɛn ɡˈaðəd , smˈɛl stˈɪl . mˈʌsʌlmənz and dʒˈaɪəɹəz
θɹˈəʊ kˈɜːtʃiːfs atə smˈaɪl , and hav nˈəʊ ɹˈuːθ
fɔːɹ ˌɛni wˈiːpɪŋ . pˌɒlɪfˈiːmz wˈaɪt tˈuːθ
slˈɪps ɒnðə nˈʌt ɪf , ˈaftə fɹˈiːkwənt ʃˈaʊəz ,
ðə ʃˈɛl ɪz ˈəʊvə - smˈuːð , and nˌɒt sˈəʊ mˌʌtʃ
wɪl tˈɜːn ðə θˈɪŋ kˈɔːld lˈʌv , ɐsˈaɪd tə hˈeɪt
ɔːɹ ˈɛls tʊ əblˈɪviən . bˌʌt ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt sˈʌtʃ
ɐ lˈʌvə , maɪ bɪlˈʌvɛd ! ðˈaʊ kˈanst wˈeɪt
θɹuː sˈɒɹəʊ and sˈɪknəs , tə bɹˈɪŋ sˈəʊlz tə tˈʌtʃ ,
and θˈɪŋk ɪt sˈuːn wɛn ˈʌðəz kɹˈaɪ tˈuː lˈeɪt .

aɪ θˈaŋk ˈɔːl hˌuː hav lˈʌvd mˌiː ɪn ðeə hˈɑːts ,
wɪð θˈaŋks and lˈʌv fɹɒm mˈaɪn . dˈiːp θˈaŋks tʊ ˈɔːl
hˌuː pˈɔːzd ɐ lˈɪtəl nˌiə ðə pɹˈɪzən - wˈɔːl
tə hˈiə maɪ mjˈuːzɪk ɪn ɪts lˈaʊdə pˈɑːts
ˈeə ðeɪ wɛnt ˈɒnwəd , ˈiːtʃ wˈɒn tə ðə mˈɑːts
ɔː tˈɛmpəlz ˌɒkjʊpˈeɪʃən , bɪjˌɒnd kˈɔːl .
bˌʌt ðˈaʊ , hˈuː , ɪn maɪ vˈɔɪsɪz sˈɪŋk and fˈɔːl
wˌɛn ðə sˈɒb tˈʊk ɪt , ðˌaɪ dɪvˈaɪnəst ˈɑːts
ˈəʊn ˈɪnstɹəmənt dˈɪdst dɹˈɒp dˌaʊn at ðˌaɪ fˈʊt
tə hˈɑːkən wɒt aɪ sˈɛd bɪtwˌiːn maɪ tˈiəz , . . .
ɪnstɹˈʌkt mˌiː hˌaʊ tə θˈaŋk ðˌiː ! ˈəʊ , tə ʃˈuːt
maɪ sˈəʊlz fˈʊl mˈiːnɪŋ ˌɪntʊ fjˈuːtʃə jˈiəz ,
ðat ðeɪ ʃˌʊd lˈɛnd ɪt ˈʌtəɹəns , and səlˈuːt
lˈʌv ðat ɛndjˈʊəz , fɹɒm lˈaɪf ðat dˌɪsɐpˈiəz !

maɪ fjˈuːtʃə wɪl nˌɒt kˈɒpɪ fˈeə maɪ pˈast
aɪ ɹˈəʊt ðat wˈɒns ; and θˈɪŋkɪŋ at maɪ sˈaɪd
maɪ mˈɪnɪstəɹɪŋ lˈaɪf - ˈeɪndʒəl dʒˈʌstɪfˌaɪd
ðə wˈɜːd baɪ hɪz ɐpˈiːlɪŋ lˈʊk ʌpkˈast
tə ðə wˈaɪt θɹˈəʊn ɒv ɡˈɒd , aɪ tˈɜːnd at lˈast ,
and ðˈeə , ɪnstˈɛd , sˈɔː ðˌiː , nˌɒt ʌnˈalaɪd
tʊ ˈeɪndʒəlz ɪn ðˌaɪ sˈəʊl ! ðˈɛn ˈaɪ , lˈɒŋ tɹˈaɪd
baɪ nˈatʃəɹəl ˈɪlz , ɹɪsˈiːvd ðə kˈʌmfət fˈast ,
wˌaɪl bˈʌdɪŋ , at ðˌaɪ sˈaɪt , maɪ pˈɪlɡɹɪmz stˈaf
ɡˈeɪv ˈaʊt ɡɹˈiːn lˈiːvz wɪð mˈɔːnɪŋ djˈuːz ɪmpˈɜːld .
aɪ sˈiːk nˈəʊ kˈɒpɪ nˈaʊ ɒv lˈaɪfz fˈɜːst hˈɑːf :
lˈiːv hˈiə ðə pˈeɪdʒɪz wɪð lˈɒŋ mjˈuːsɪŋ kˈɜːld ,
and ɹˈaɪt mˌiː njˈuː maɪ fjˈuːtʃəz ˈɛpɪɡɹˌaf ,
njˈuː ˈeɪndʒəl mˈaɪn , ʌnhˈəʊpt fɔːɹ ɪnðə wˈɜːld !

hˌaʊ dˈuː aɪ lˈʌv ðˌiː ? lˈɛt mˌiː kˈaʊnt ðə wˈeɪz .
aɪ lˈʌv ðˌiː tə ðə dˈɛpθ and bɹˈɛdθ and hˈaɪt
maɪ sˈəʊl kan ɹˈiːtʃ , wˌɛn fˈiːlɪŋ ˌaʊtəv sˈaɪt
fəðɪ ˈɛndz ɒv bˌiːɪŋ and aɪdˈiəl ɡɹˈeɪs .
aɪ lˈʌv ðˌiː tə ðə lˈɛvəl ɒv ˈɛvɹɪdˌeɪz
mˈəʊst kwˈaɪət nˈiːd , baɪ sˈʌn and kˈandəllˌaɪt .
aɪ lˈʌv ðˌiː fɹˈiːli , az mˈɛn stɹˈaɪv fɔː ɹˈaɪt ;
aɪ lˈʌv ðˌiː pjˈʊəli , az ðeɪ tˈɜːn fɹɒm pɹˈeɪz .
aɪ lˈʌv ðˌiː wɪððə pˈaʃən pˌʊt tə jˈuːz
ɪn maɪ ˈəʊld ɡɹˈiːfs , and wɪð maɪ tʃˈaɪldhʊdz fˈeɪθ .
aɪ lˈʌv ðˌiː wɪð ɐ lˈʌv aɪ sˈiːmd tə lˈuːz
wɪð maɪ lˈɒst sˈeɪnts , aɪ lˈʌv ðˌiː wɪððə bɹˈɛθ ,
smˈaɪlz , tˈiəz , ɒv ˈɔːl maɪ lˈaɪf ! ˈand , ɪf ɡˈɒd tʃˈuːz ,
aɪʃˌɐl bˌʌt lˈʌv ðˌiː bˈɛtəɹ ˈaftə dˈɛθ .

bɪlˈʌvɛd , ðˈaʊ hˈeɪst bɹˈɔːt mˌiː mˈɛni flˈaʊəz
plˈʌkt ɪnðə ɡˈɑːdən , ˈɔːl ðə sˈʌmə θɹˈuː ,
and wˈɪntə , and ɪt sˈiːmd az ɪf ðeɪ ɡɹˈuː
ɪn ðɪs klˈəʊs ɹˈuːm , nˈɔː mˈɪst ðə sˈʌn and ʃˈaʊəz .
sˈəʊ , ɪnðə lˈaɪk nˈeɪm ɒv ðat lˈʌv ɒv ˈaʊəz ,
tˈeɪk bˈak ðiːz θˈɔːts wˌɪtʃ hˈiəɹ ʌnfˈəʊldɪd tˈuː ,
and wˌɪtʃ ˌɒn wˈɔːm and kˈəʊld dˈeɪz aɪ wɪðdɹˈuː
fɹɒm maɪ hˈɑːts ɡɹˈaʊnd . ˌɪndˈiːd , ðəʊz bˈɛdz and bˈaʊəz
biː ˌəʊvəɡɹˈəʊn wɪð bˈɪtə wˈiːdz and ɹˈuː ,
and wˈeɪt ðˌaɪ wˈiːdɪŋ ; jˈɛt hˈiəz ˈɛɡlantˌiːn ,
hˈiəz ˈaɪvi ! tˈeɪk ðˌɛm , az aɪ jˈuːzd tə dˈuː
ðˌaɪ flˈaʊəz , and kˈiːp ðˌɛm wˌeə ðeɪ ʃˌal nˌɒt pˈaɪn .
ɪnstɹˈʌkt ðˌaɪn ˈaɪz tə kˈiːp ðeə kˈʌləz tɹˈuː ,
and tˈɛl ðˌaɪ sˈəʊl , ðeə ɹˈuːts ɑː lˈɛft ɪn mˈaɪn .

ˈɑː ! wˌeəɹ ɪz hˈɪd , ɪf stˈɪl ɪt mˈeɪ səvˈaɪv
ðə kˈaŋkəd tˈuːθ ɒv ˈeɪdʒ and tˈaɪmz dɪspˈaɪt ,
ˈɑː ! wˌeəɹ ɪz hˈɪd ðat ˈɔːb ɒv ɡlˈas sˌəʊ bɹˈaɪt
ðat mˈɜːlɪn fɔː kˈɪŋ ɹˈaɪəns dˈɪd kəntɹˈaɪv ?
ðat wˈʌndɹəs ˈɔːb sˌəʊ bɹˈaɪt wˈeəɹɪn dˈɪd lˈɪv ,
ɔːɹ ˈeə tˈaɪm hɐd bɹˈɔːt ðˌɛm ˌɪntʊ lˈaɪt ,
ðə fˈɔːmz ɒv θˈɪŋz ʌnbˈɔːn , wˌɪtʃ tə ðə sˈaɪt
ɪts hˈaɪ - ɛntʃˈantɪd pˈaʊə wʊd stɹˈeɪndʒli ɡˈɪv !
fɔː hˈəʊp , wɪð kˈaʊntəfˌɪt ɒv ðɪs tɹˈuː ɡlˈas ,
dʌθ sˌəʊ bɪɡˈaɪl ðə lˈʌvəz ˈiːzi mˈaɪnd ,
stˈɪl tˈɜːnɪŋ ɪt tə fˈansiz ˈɪdɪət ˈaɪ ,
ðat ɹˈiːzənz sˈɛlf fəɡˈɛts hɜː mˈadʒəsti
tə dʒˈɔɪn ðə ɡˈeɪz ; tˈɪl ðə fˈɒnd fˈantəmz pˈas ,
and ɡɹˈiːf and stˈɜːn ɹɪpˈɛntəns ɹˈaɪz bɪhˈaɪnd .

ðˈaʊ slˈiːpst ɪn mˈɑːbəl nˈaʊ , ˈəʊ wˈɛst ! stˈɪl fˈɜːst
əpˌɒn ðə ɹˈəʊl ɒv fˈeɪm ðˌaɪ nˈeɪm ɐpˈiəz ;
ðˌaɪ nˈeɪm , dɪkɹˈiːd tə ɹˈiːtʃ ðə lˈeɪtəst jˈiəz ,
dɪspˈaɪt ðə tˈeɪnt ɒv ˈɛnvɪəs bɹˈɛθ ɐkˈɜːst .
and kˈɒplɪ , tˈuː , ðˌaɪ spˈɪɹɪt pɹˈaʊd hˈeɪst bˈɜːst ! - -
bˌʌt tˈɜːn wiː tə ðə lˈɪvɪŋ : bɹˈaɪt kəmpˈiəz .
aʊə stjˈuːət , ɔːlstˈɒn ! ɹˈaɪp ɒv ˈeɪdʒ , tˈaɪm sˈiəz
nˌɒt ðˈat ; ðɪs bˈɜːnz wɪð ɐn ɪmˈɔːtəl θˈɜːst .
hˌuː nˈɛkst ʃˌal fˈɒləʊ ɪnðə mˈɑːtʃ ɒv tˈaɪm ?
sˈiː tɹˈʌmbʊl , ˈaŋʃəs fəɹə dˈɛθləs nˈeɪm !
sˈiː vˈandəlˌɪn , sˈiː ˈɑːdənt sˈʌli , klˈaɪm !
and lˈɛsli , njˈuːtən , tɹˈɛd ðə pˈaθs ɒv fˈeɪm !
ˈɜːdʒ ðˈɛn ðə dʒˈɛnəɹəs ɹˈeɪs , jiː tʃˈəʊzən fjˈuː ;
and lˈɛt ˈeɪpɛlz , ɹˈafeɪl , lˈaɪv ɪn juː .

wˌaɪ ʃˌʊd aɪ sˈɪŋ ɪn vˈɜːs , wˌaɪ ʃˌʊd aɪ fɹˈeɪm
ðiːz sˈad nɪɡlˈɛktɪd nˈəʊts fɔː hɜː dˈiə sˈeɪk ?
wˌaɪ ʃˌʊd aɪ ˈɒfəɹ ˌʌp ˌʌntʊ hɜː nˈeɪm
ðə swˈiːtəst sˈakɹɪfˌaɪs maɪ jˈuːθ kan mˈeɪk ?
wˌaɪ ʃˌʊd aɪ stɹˈaɪv tə mˌeɪk hɜː lˈaɪv fəɹˈɛvə ,
ðat nˈɛvə dˈeɪnz tə ɡˈɪv mˌiː dʒˈɔɪ tə lˈɪv ?
wˌaɪ ʃˌʊd ˈɛmˈaflɪktɪd mjˈuːs sˈəʊ mˌʌtʃ ɛndˈɛvə
sˈʌtʃ ˈɒnəɹ ˌʌntʊ kɹˈuːəlti tə ɡˈɪv ?
ɪf hɜː dˈiːfɛkts hav pˈɜːtʃɪsd hɜː ðɪs fˈeɪm ,
wˌɒt ʃˌʊd hɜː vˈɜːtʃuːz dˈuː , hɜː smˈaɪlz , hɜː lˈʌv ?
ɪf ðɪs hɜː wˈɜːst , hˌaʊ ʃˌʊd hɜː bˈɛst ɪnflˈeɪm ?
wˌɒt pˈaʃənz wʊd hɜː mˈaɪldə fˈeɪvəz mˈuːv ?
fˈeɪvəz , aɪ θˈɪŋk , wʊd sˈɛns kwˈaɪt ˌəʊvəkˈʌm ,
and ðat mˌeɪks hˈapi lˈʌvəz ˈɛvə dˈʌm .

bˌʌt lˈʌv wˌaɪlst ðat ðˈaʊ mˈeɪst biː lˈʌvd ɐɡˈɛn ,
nˈaʊ wˌaɪlst ðˌaɪ mˈeɪ haθ fˈɪld ðˌaɪ lˈap wɪð flˈaʊəz ,
nˈaʊ wˌaɪlst ðˌaɪ bjˈuːti bˈeəz wɪðˌaʊt ɐ stˈeɪn ;
nˈaʊ jˈuːz ðə sˈʌmə smˈaɪlz ˈeə wˈɪntə lˈɜːz .
and wˌaɪlst ðˈaʊ spɹˈɛdst ˌʌntʊ ðə ɹˈaɪzɪŋ sˈʌn
ðə fˈeəɹəst flˈaʊə ðat ˈɛvə sˈɔː ðə lˈaɪt ,
nˈaʊ dʒˈɔɪ ðˌaɪ tˈaɪm bɪfˌɔː ðˌaɪ swˈiːt biː dˈʌn ;
ˈand , dˈiːliə , θˈɪŋk ðˌaɪ mˈɔːnɪŋ mˈʌstɐv nˈaɪt ,
and ðat ðˌaɪ bɹˈaɪtnəs sˈɛts at lˈɛŋθ tə wˈɛst ,
wˌɛn ðˈaʊ wˈɪlt klˈəʊs ˌʌp ðat wˌɪtʃ nˈaʊ ðˈaʊ ʃˈəʊst ,
and θˈɪŋk ðə sˈeɪm bɪkˌʌmz ðˌaɪ fˈeɪdɪŋ bˈɛst ,
wˌɪtʃ ðˈɛn ʃˌal mˈəʊst ɪnvˈeɪl and ʃˈadəʊ mˈəʊst .
mˈɛn duːnˌɒt wˈeɪ ðə stˈɔːk fɔː ðˌɐtɪt wɒz ,
wˌɛn wˈɒns ðeɪ fˈaɪnd hɜː flˈaʊə , hɜː ɡlˈɔːɹi , pˈas .

wˌɛn wˈɪntə snˈəʊz əpˌɒn ðˌaɪ sˈeɪbəl hˈeəz ,
and fɹˈɒst ɒv ˈeɪdʒ haθ nˈɪpt ðˌaɪ bjˈuːtɪz nˈiə ,
wˌɛn dˈɑːk ʃˌal sˈiːm ðˌaɪ dˈeɪ ðat nˈɛvə klˈiəz ,
and ˈɔːl lˈaɪz wˈɪðəd ðat wɒz hˈɛld sˌəʊ dˈiə ,
ðˈɛn tˈeɪk ðɪs pˈɪktʃə wˌɪtʃ aɪ hˈiə pɹˈɛzənt ðˌiː ,
lˈɪmd wɪð ɐ pˈɛnsəl nˌɒt ˈɔːl ʌnwˈɜːði ;
hˈiə sˈiː ðə ɡˈɪfts ðat ɡˈɒd and nˈeɪtʃə lˈɛnt ðˌiː ,
hˈiə ɹˈiːd θaɪsˈɛlf and wɒt aɪ sˈʌfəd fɔː ðˌiː .
ðɪs mˈeɪ ɹɪmˈeɪn ðˌaɪ lˈastɪŋ mˈɒnjuːmənt ,
wˌɪtʃ hˈapɪlɪ pɒstˈɛɹɪti mˈeɪ tʃˈɛɹɪʃ ;
ðiːz kˈʌləz wɪð ðˌaɪ fˈeɪdɪŋ ɑː nˌɒt spˈɛnt ,
ðiːz mˈeɪ ɹɪmˈeɪn wɛn ðˈaʊ and aɪʃˌɐl pˈɛɹɪʃ .
ɪf ðeɪ ɹɪmˈeɪn , ðˈɛn ðˈaʊ ʃˌalt lˈɪv ðeəbˈaɪ ;
ðeɪ wɪl ɹɪmˈeɪn , and sˌəʊ ðˈaʊ kˈanst nˌɒt dˈaɪ .

ðˈaʊ kˈanst nˌɒt dˈaɪ wˌaɪlst ˌɛni zˈiːl ɐbˈaʊnd
ɪn fˈiːlɪŋ hˈɑːts ðat kan kənsˈiːv ðiːz lˈaɪnz ;
ðˌəʊ ðˈaʊ , ɐ lˈɔːɹə , hˈeɪst nˈəʊ pˈɛtɹɑːk fˈaʊnd ,
ɪn bˈeɪs ɐtˈaɪə jˈɛt klˈiəli bjˈuːti ʃˈaɪnz .
and ˈaɪ , ðˌəʊ bˈɔːn wɪðˌɪn ɐ kˈəʊldə klˈaɪm ,
dˈuː fˈiːl mˈaɪn ˈɪnwəd hˈiːt az ɡɹˈeɪt ( aɪ nˈəʊ ɪt ) ,
hiː nˈɛvə hɐd mˈɔː fˈeɪθ , ɒlðˈəʊ mˈɔː ɹˈaɪm ;
aɪ lˈʌv az wˈɛl , ðˌəʊ hiː kʊd bˈɛtə ʃˈəʊ ɪt .
bˌʌt aɪ mˈeɪ ˈad wˈɒn fˈɛðə tə ðˌaɪ fˈeɪm ,
tə hˈɛlp hɜː flˈaɪt θɹuːˈaʊt ðə fˈeəɹəst ˈaɪəl ,
and ɪf maɪ pˈɛn kʊd mˈɔːɹ ɛnlˈɑːdʒ ðˌaɪ nˈeɪm ,
ðˈɛn ʃˈʊdst ðˈaʊ lˈaɪv ɪn ɐn ɪmˈɔːtəl stˈaɪl .
fɔː ðˌəʊ ðat lˈɔːɹə bˈɛtə lˈɪmd bˈiː ,
səfˈaɪs , ðˈaʊ ʃˌalt biː lˈʌvd az wˈɛl az ʃiː .

mˈəʊst fˈeə and lˈʌvli mˈeɪd , lˈʊk fɹʌmðə ʃˈɔː ,
sˈiː ðˌaɪ liːˈandə stɹˈaɪvɪŋ ɪn ðiːz wˈeɪvz ,
pˈʊə sˈəʊl , kwˈaɪt spˈɛnt , hˌuːz fˈɔːs kan dˈuː nˈəʊmˌɔː ;
nˈaʊ sˈɛnd fˈɔːθ hˈəʊp , fɔː nˈaʊ kˈɑːm pˈɪti sˈeɪvz ,
and wˈaft hˌɪm tə ðˌiː wɪð ðiːz lˈʌvli ˈaɪz ,
ɐ hˈapi kˈɒnvɔɪ tʊ ɐ hˈəʊli lˈand .
nˈaʊ ʃˈəʊ ðˌaɪ pˈaʊə and wˌeə ðˌaɪ vˈɜːtʃuː lˈaɪz ;
tə sˈeɪv ðˌaɪn ˈəʊn , stɹˈɛtʃ ˈaʊt ðə fˈeəɹəst hˈand .
stɹˈɛtʃ ˈaʊt ðə fˈeəɹəst hˈand , ɐ plˈɛdʒ ɒv pˈiːs ,
ðat hˈand ðat dˈɑːts sˌəʊ ɹˈaɪt and nˈɛvə mˈɪsɪz ;
aɪʃˌɐl fəɡˈɛt ˈəʊld ɹˈɒŋz , maɪ ɡɹˈiːfs ʃˌal sˈiːs ;
and ðat wˌɪtʃ ɡˈeɪv mˌiː wˈuːndz , aɪl ɡˈɪv ɪt kˈɪsɪz ,
wˈɒns lˈɛt ðɪ ˈəʊʃən ɒv maɪ kˈeəz fˈaɪnd ʃˈɔː ,
ðat ðˈaʊ biː plˈiːzd , and aɪ mˈeɪ sˈaɪ nˈəʊmˌɔː .

bjˈuːti , swˈiːt lˈʌv , ɪz lˈaɪk ðə mˈɔːnɪŋ djˈuː ,
hˌuːz ʃˈɔːt ɹɪfɹˈɛʃ əpˌɒn ðə tˈɛndə ɡɹˈiːn
tʃˈiəz fəɹə tˈaɪm , bˌʌt tˈɪl ðə sˈʌn dʌθ ʃˈəʊ ,
and stɹˈeɪt tˈɪz ɡɒn az ɪt hɐd nˈɛvə bˌiːn .
sˈuːn dʌθ ɪt fˈeɪd ðat mˌeɪks ðə fˈeəɹəst flˈʌɹɪʃ ,
ʃˈɔːt ɪz ðə ɡlˈɔːɹi ɒvðə blˈʌʃɪŋ ɹˈəʊz ;
ðə hjˈuː wˌɪtʃ ðˈaʊ sˌəʊ kˈeəfəlɪ dˈɒst nˈʌɹɪʃ ,
jˈɛt wˌɪtʃ at lˈɛŋθ ðˈaʊ mˈʌst biː fˈɔːst tə lˈuːz ,
wˌɛn ðˈaʊ , sˈɜːtʃɑːdʒd wɪððə bˈɜːðən ɒv ðˌaɪ jˈiəz ,
ʃˌalt bˈɛnd ðˌaɪ ɹˈɪŋkəlz hˈəʊmwəd tə ðɪ ˈɜːθ ,
and ðat ɪn bjˈuːtiz lˈiːs ɛkspˈaɪəd ɐpˈiəz
ðə dˈeɪt ɒv ˈeɪdʒ , ðə kˈeɪləndz ɒv aʊə dˈɛθ .
bˌʌt ˈɑː ! nˈəʊmˌɔː , ðɪs mˈʌst nˌɒt biː fɔːtˈəʊld ,
fɔː wˈɪmɪn ɡɹˈiːv tə θˈɪŋk ðeɪ mˈʌst biː ˈəʊld .

nˈʌn ˈʌðə fˈeɪm mˈaɪn ʌnambˈɪʃəs mjˈuːs
ɐfˈɛktɪd ˈɛvə bˌʌt tˈiː ɪtˈɜːnaɪz ðˌiː ;
ˈɔːl ˈʌðəɹ ˈɒnəz dˈuː maɪ hˈəʊps ɹɪfjˈuːz ,
wˌɪtʃ mˈiːnə pɹˈaɪzd and mˈəʊməntəɹˌi bˈiː .
fɔː ɡˈɒd fəbˈɪd aɪ ʃˌʊd maɪ pˈeɪpəz blˈɒt
wɪð mˈɜːsənəɹi lˈaɪnz , wɪð sˈɜːvaɪl pˈɛn ,
pɹˈeɪzɪŋ vˈɜːtʃuːz ɪn ðˌɛm ðat hav ðˌɛm nˈɒt ,
bˈeɪsli ɐtˈɛndɪŋ ɒnðə hˈəʊps ɒv mˈɛn .
nˈəʊ , nˈəʊ , maɪ vˈɜːs ɹɪspˈɛkts nˈɔː tˈɛmz nˈɔː θˈiətəz ,
nˈɔː sˈiːks ɪt təbi nˈəʊn ˌʌntʊ ðə ɡɹˈeɪt ;
bˌʌt ˈeɪvɒn , pˈʊəɹ ɪn fˈeɪm and pˈʊəɹ ɪn wˈɔːtəz ,
ʃˌal hav maɪ sˈɒŋ , wˌeə dˈiːliə haθ hɜː sˈiːt .
ˈeɪvɒn ʃˌal biː maɪ tˈɛmz and ʃiː maɪ sˈɒŋ ;
nˈəʊ ˈʌðə pɹˈaʊdə bɹˈʊks ʃˌal hˈiə maɪ ɹˈɒŋ .

lˈəʊ , hˈiə ðɪ ɪmpˈɒst əvə fˈeɪθ ɛntˈaɪə
wˌɪtʃ lˈʌv dʌθ pˈeɪ and hɜː dɪsdˈeɪn ɛkstˈɔːts ;
bɪhˈəʊld ðə mˈɛsɪdʒ əvə tʃˈeɪst dɪzˈaɪə
wˌɪtʃ tˈɛlz ðə wˈɜːld hˌaʊ mˈʌtʃ maɪ ɡɹˈiːf ɪmpˈɔːts .
ðiːz tɹˈɪbjuːtəɹi pˈaʃənz , bjˈuːtiz djˈuː ,
aɪ sˈɛnd ðəʊz ˈaɪz , ðə kˈabɪnəts ɒv lˈʌv ,
ðat kɹˈuːəlti hɜːsˈɛlf mˌaɪt ɡɹˈiːv tə vjˈuː
tˌiːˈeɪtʃ ɐflˈɪkʃən hɜːɹ ʌnkˈaɪnd dɪsdˈeɪn dʌθ mˈuːv ,
and hˌaʊ aɪ lˈɪv , kˈast dˌaʊn fɹɒm ˈɒf ˈɔːl mˈɜːθ ,
pˈɛnsɪv , ɐlˈəʊn , ˈəʊnli bˌʌt wɪð dɪspˈeə ;
maɪ dʒˈɔɪz , ɐbˈɔːtɪv , pˈɛɹɪʃ ɪn ðeə bˈɜːθ ;
maɪ ɡɹˈiːfs lˈɒŋ lˈɪvd , and kˈeə səksˈiːdɪŋ kˈeə .
ðɪs ɪz maɪ stˈeɪt , and dˈiːliəz hˈɑːt ɪz sˈʌtʃ ;
aɪ sˈeɪ nˈəʊmˌɔː , aɪ fˈiəɹ aɪ sˈɛd tˈuː mʌtʃ .

ɪf ðɪs biː lˈʌv , tə dɹˈɔː ɐ wˈiəɹi bɹˈɛθ ,
tə pˈeɪnt ˌɒn flˈʌdz tˈɪl ðə ʃˈɔː kɹˈaɪ tə tˌiːˈeɪtʃˈeə ,
wɪð dˈaʊnwəd lˈʊks , stˈɪl ɹˈiːdɪŋ ɒnðɪ ˈɜːθ
ðə sˈad məmˈɔːɹɪəlz ɒv maɪ lˈʌvz dɪspˈeə ;
ɪf ðɪs biː lˈʌv , tə wˈɔːɹ ɐɡˈɛnst maɪ sˈəʊl ,
lˈaɪ dˌaʊn tə wˈeɪl , ɹˈaɪz ˌʌp tə sˈaɪ and ɡɹˈiːv ,
ðə nˈɛvə - ɹˈɛstɪŋ stˈəʊn ɒv kˈeə tə ɹˈəʊl ,
stˈɪl tə kəmplˈeɪn maɪ ɡɹˈiːfs wˌaɪlst nˈʌn ɹɪlˈiːv ;
ɪf ðɪs biː lˈʌv , tə klˈəʊð mˌiː wɪð dˈɑːk θˈɔːts ,
hˈɔːntɪŋ ʌntɹˈɒdən pˈaθs tə wˈeɪl ɐpˈɑːt ;
maɪ plˈɛʒəz hˈɒɹə , mjˈuːzɪk tɹˈadʒɪk nˈəʊts ,
tˈiəz ɪn mˈaɪn ˈaɪz and sˈɒɹəʊ at maɪ hˈɑːt .
ɪf ðɪs biː lˈʌv , tə lˈɪv ɐ lˈɪvɪŋ dˈɛθ ,
ðˈɛn dˈuː aɪ lˈʌv and dɹˈɔː ðɪs wˈiəɹi bɹˈɛθ .

wˈʌndəɹ ɒv ðˈiːz , ɡlˈɔːɹi ɒv ˈʌðə tˈaɪmz ,
ˈəʊ ðˈaʊ hˈuːm ˈɛnvi ˈɛvn ɪz fˈɔːst tˈiːˈadmaɪə !
ɡɹˈeɪt pˈatɹəʊnəs ɒv ðiːz maɪ hˈʌmbəl ɹˈaɪmz ,
wˌɪtʃ ðˈaʊ fɹɒm ˈaʊt ðˌaɪ ɡɹˈeɪtnəs dˈɒst ɪnspˈaɪə !
sˈɪns ˈəʊnli ðˈaʊ hɐz dˈeɪnd tə ɹˈeɪz ðˌɛm hˈaɪə ,
vˈaʊtʃseɪf nˈaʊ tʊ ɐksˈɛpt ðˌɛm az ðˌaɪn ˈəʊn ,
bɪɡˈɒtən baɪ ðˌaɪ hˈand and maɪ dɪzˈaɪə ,
wˈeəɹɪn maɪ zˈiːl and ðˌaɪ ɡɹˈeɪt mˌaɪt ɪz ʃˈəʊn .
and sˈiːɪŋ ðɪs ˌʌntʊ ðə wˈɜːld ɪz nˈəʊn ,
ˈəʊ lˈiːv nˌɒt stˈɪl tə ɡɹˈeɪs ðˌaɪ wˈɜːk ɪn mˌiː ;
lˈɛt nˌɒt ðə kwˈɪkənɪŋ sˈiːd biː ˌəʊvəθɹˈəʊn
ɒv ðat wˌɪtʃ mˈeɪ biː bˈɔːn tʊ ˈɒnə ðˌiː ,
wˈeəɹɒf ðə tɹɐvˈeɪl aɪ mˈeɪ tʃˈalɪndʒ mˈaɪn ,
bˌʌt jˈɛt ðə ɡlˈɔːɹi , mˈadəm , mˈʌst biː ðˌaɪn !

ˌʌntʊ ðə bˈaʊndləs ˈəʊʃən ɒv ðˌaɪ bjˈuːti
ɹˈʌnz ðɪs pˈʊə ɹˈɪvə , tʃˈɑːdʒd wɪð stɹˈiːmz ɒv zˈiːl ,
ɹɪtˈɜːnɪŋ ðˌiː ðə tɹˈɪbjuːt ɒv maɪ djˈuːti ,
wˌɪtʃ hˈiə maɪ lˈʌv , maɪ jˈuːθ , maɪ plˈeɪnts ɹɪvˈiːl .
hˈiəɹ aɪ ʌnklˈasp ðə bˈʊk ɒv maɪ tʃˈɑːdʒd sˈəʊl ,
wˌeəɹ aɪ hav kˈast tˌiːˈeɪtʃ ɐkˈaʊnts ɒv ˈɔːl maɪ kˈeə ;
hˈiə hav aɪ sˈʌmd maɪ sˈaɪz . hˈiəɹ aɪ ɛnɹˈəʊl
hˌaʊ ðeɪ wɜː spˈɛnt fɔː ðˌiː . lˈʊk , wˈɒt ðeɪ ɑː .
lˈʊk ɒnðə dˈiəɹ ɛkspˈɛnsɪz ɒv maɪ jˈuːθ ,
and sˈiː hˌaʊ dʒˈʌst aɪ ɹˈɛkən wɪð ðˌaɪn ˈaɪz .
ɛɡzˈamɪn wˈɛl ðˌaɪ bjˈuːti wɪð maɪ tɹˈuːθ ,
and kɹˈɒs maɪ kˈeəz ˈeə ɡɹˈeɪtə sˈʌmz ɐɹˈaɪz .
ɹˈiːd ɪt , swˈiːt mˈeɪd , ðˌəʊ ɪt biː dˈʌn bˌʌt slˈaɪtli ;
hˌuː kan ʃˈəʊ ˈɔːl hɪz lˈʌv , dʌθ lˈʌv bˌʌt lˈaɪtli .

ɡˈəʊ , wˈeɪlɪŋ vˈɜːs , ðɪ ˈɪnfənts ɒv maɪ lˈʌv ,
mɪnˈɜːvə - lˈaɪk , bɹˈɔːt fˈɔːθ wɪðˌaʊt ɐ mˈʌðə ;
pɹˈɛzənt ðɪ ˈɪmɪdʒ ɒvðə kˈeəz aɪ pɹˈuːv ,
wˈɪtnəs jɔː fˈɑːðəz ɡɹˈiːf ɛksˈiːdz ˈɔːl ˈʌðə .
sˈaɪ ˈaʊt ɐ stˈɔːɹɪ ɒv hɜː kɹˈuːəl dˈiːdz ,
wɪð ˌɪntəɹˈʌptɪd ˈaksənts ɒv dɪspˈeə ;
ɐ mˈɒnjuːmənt ðat huːsˌəʊˈɛvə ɹˈiːdz ,
mˈeɪ dʒˈʌstli pɹˈeɪz and blˈeɪm maɪ lˈʌvləs fˈeə ;
sˈeɪ hɜː dɪsdˈeɪn haθ dɹˈaɪd ˌʌp maɪ blˈʌd ,
and stˈɑːvd juː , ɪn səkˈɜːz stˈɪl dɪnˈaɪɪŋ ;
pɹˈɛs tə hɜːɹ ˈaɪz , ˌɪmpɔːtjˈuːn mˌiː sˌʌm ɡˈʊd ,
wˈeɪkən hɜː slˈiːpɪŋ pˈɪti wɪð jɔː kɹˈaɪɪŋ :
nˈɒk at hɜː hˈɑːd hˈɑːt , bˈɛɡ tˈɪl juː hav mˈuːvd hɜː ,
and tˈɛl tˌiːˈeɪtʃˈʌŋkaɪnd hˌaʊ dˈiəli aɪ hav lˈʌvd hɜː .

ɪf sˌəʊ ɪt hˈap ðɪs ˈɒfspɹɪŋ ɒv maɪ kˈeə ,
ðiːz fˈeɪtəl ˈanθəmz , lɐmˈɛntəbəl sˈɒŋz ,
kˈʌm tə ðeə vjˈuː , hˌuː lˈaɪk ɐflˈɪktɪd ɑː ;
lˈɛt ðˌɛm jˈɛt sˈaɪ ðeəɹ ˈəʊn , and mˈəʊn maɪ ɹˈɒŋz .
bˌʌt ʌntˈʌtʃt hˈɑːts wɪð ʌnɐfˈɛktɪd ˈaɪ ,
ɐpɹˈəʊtʃ nˌɒt tə bɪhˈəʊld maɪ sˈəʊlz dɪstɹˈɛs ;
klˈiə - sˈaɪtɪd juː sˈuːn nˈəʊt wɒt ɪz ɐɹˈaɪ ,
wˌaɪlst blˈaɪndɪd sˈəʊlz mˈaɪn ˈɛɹəz nˈɛvə ɡˈɛs .
juː blˈaɪndɪd sˈəʊlz , hˈuːm jˈuːθ and ˈɛɹə lˈiːd ;
juː ˈaʊtkast ˈiːɡləts dˈazəld wɪð jɔː sˈʌn ,
dˈuː juː , and nˈʌn bˌʌt juː , maɪ sˈɒɹəʊz ɹˈiːd ;
juː bˈɛst kan dʒˈʌdʒ ðə ɹˈɒŋz ðat ʃiː haθ dˈʌn ,
ðat ʃiː haθ dˈʌn , ðə mˈəʊtɪv ɒv maɪ pˈeɪn ,
hˌuː wˌaɪlst aɪ lˈʌv dʌθ kˈɪl mˌiː wɪð dɪsdˈeɪn .

ðiːz plˈeɪntɪv vˈɜːs , ðə pˈəʊsts ɒv maɪ dɪzˈaɪə ,
wˌɪtʃ hˈeɪst fɔː səkˈɜː tə hɜː slˈəʊ ɹɪɡˈɑːd ,
bˈeə nˌɒt ɹɪpˈɔːt ɒv ˌɛni slˈɛndə fˈaɪə ,
fˈɔːdʒɪŋ ɐ ɡɹˈiːf tə wˈɪn ɐ fˈeɪmz ɹɪwˈɔːd .
nˈɔːɹ ɑː maɪ pˈaʃənz lˈɪmd fɔːɹ ˈaʊtwəd hjˈuː ,
fɔː ðat nˈəʊ kˈʌləz kan dɪpˈeɪnt maɪ sˈɒɹəʊz ;
dˈiːliə hɜːsˈɛlf , and ˈɔːl ðə wˈɜːld mˈeɪ vjˈuː
bˈɛst ɪn maɪ fˈeɪs wˌeə kˈeəz hav tˈɪld dˈiːp fˈʌɹəʊz .
nˈəʊ bˈeɪz aɪ sˈiːk tə dˈɛk maɪ mˈɔːnɪŋ bɹˈaʊ ,
ˈəʊ klˈiə - ˈaɪd ɹˈɛktəɹ ɒvðə hˈəʊli hˈɪl !
maɪ hˈʌmbəl ˈaksənts bˈeə ðɪ ˈɒlɪv bˈaʊ
ɒv ˌɪntəsˈɛʃən bˌʌt tə mˈuːv hɜː wˈɪl .
ðiːz lˈaɪnz aɪ jˈuːz tˈiːˈʌnbɜːdən mˈaɪn ˈəʊn hˈɑːt ;
maɪ lˈʌv ɐfˈɛkts nˈəʊ fˈeɪm nˈɔː stˈiːmz ɒv ˈɑːt .

wˌaɪlst jˈuːθ and ˈɛɹə lˈɛd maɪ wˈɒndəɹɪŋ mˈaɪnd ,
and sˈɛt maɪ θˈɔːts ɪn hˈiːdləs wˈeɪz tə ɹˈeɪndʒ ,
ˈɔːl ˌʌnəwˈeəz ɐ ɡˈɒdɛs tʃˈeɪst aɪ fˈaɪnd ,
daɪˈanə - lˈaɪk , tə wˈɜːk maɪ sˈʌdən tʃˈeɪndʒ .
fɔː hˈɜː , nˈəʊ sˈuːnə hɐd mˈaɪn ˈaɪ bɪɹˈeɪd ,
bˌʌt wɪð dɪsdˈeɪn tə sˈiː mˌiː ɪn ðat plˈeɪs ,
wɪð fˈeəɹəst hˈand ðə swˈiːt ʌnkˈaɪndəst mˈeɪd
kˈasts wˈɔːtə - kˈəʊld dɪsdˈeɪn əpˌɒn maɪ fˈeɪs .
wˌɪtʃ tˈɜːnd maɪ spˈɔːt ˌɪntʊ ɐ hˈɑːts dɪspˈeə ,
wˌɪtʃ stˈɪl ɪz tʃˈeɪst , wˌaɪl aɪ hav ˌɛni bɹˈɛθ ,
baɪ mˈaɪn ˈəʊn θˈɔːts sˈɛt ˌɒn mˌiː baɪ maɪ fˈeə .
maɪ θˈɔːts lˈaɪk hˈaʊndz pəsjˈuː mˌiː tə maɪ dˈɛθ ;
ðəʊz ðat aɪ fˈɒstəd ɒv mˈaɪn ˈəʊn ɐkˈɔːd ,
ɑː mˌeɪd baɪ hɜː tə mˈɜːdə ðˈʌs ðeə lˈɔːd .

fˈeəɹ ɪz maɪ lˈʌv , and kɹˈuːəl az ʃiːz fˈeə ;
hɜː bɹˈaʊ ʃˈeɪdz fɹˈaʊnz ɒlðˈəʊ hɜːɹ ˈaɪz ɑː sˈʌni ;
hɜː smˈaɪlz ɑː lˈaɪtnɪŋ ðˌəʊ hɜː pɹˈaɪd dɪspˈeə ;
and hɜː dɪsdˈeɪnz ɑː ɡˈɔːl , hɜː fˈeɪvəz hˈʌnɪ ;
ɐ mˈɒdəst mˈeɪd , dˈɛkt wɪð ɐ blˈʌʃ ɒv ˈɒnə ,
hˌuːz fˈiːt dˈuː tɹˈɛd ɡɹˈiːn pˈaθs ɒv jˈuːθ and lˈʌv ;
ðə wˈʌndəɹ ɒv ˈɔːl ˈaɪz ðat lˈʊk əpˌɒn hɜː ,
sˈeɪkɹəd ˌɒn ˈɜːθ , dɪzˈaɪnd ɐ sˈeɪnt əbˈʌv .
tʃˈastɪti and bjˈuːti , wˌɪtʃ wɜː dˈɛdli fˈəʊz ,
lˈaɪv ɹˈɛkənsˌaɪld fɹˈɛndz wɪðˌɪn hɜː bɹˈaʊ ;
and hɐd ʃiː pˈɪti tə kəndʒˈɔɪn wɪð ðˈəʊz ,
ðˈɛn hˌuː hɐd hˈɜːd ðə plˈeɪnts aɪ ˈʌtə nˈaʊ ?
ˈəʊ hɐd ʃiː nˌɒt bˌiːn fˈeə and ðˈʌs ʌnkˈaɪnd ,
maɪ mjˈuːs hɐd slˈɛpt and nˈʌn hɐd nˈəʊn maɪ mˈaɪnd !

fɔː hɐd ʃiː nˌɒt bˌiːn fˈeə and ðˈʌs ʌnkˈaɪnd ,
ðˈɛn hɐd nˈəʊ fˈɪŋɡə pˈɔɪntɪd at maɪ lˈaɪtnəs ;
ðə wˈɜːld hɐd nˈɛvə nˈəʊn wɒt aɪ dˈuː fˈaɪnd ,
and klˈaʊdz ɒbskjˈʊə hɐd ʃˈeɪdɪd stˈɪl hɜː bɹˈaɪtnəs .
ðˈɛn hɐd nˈəʊ sˈɛnsəz ˈaɪ ðiːz lˈaɪnz səvˈeɪd ,
nˈɔː ɡɹˈeɪvə bɹˈaʊz hav dʒˈʌdʒd maɪ mjˈuːs sˌəʊ vˈeɪn ;
nˈəʊ sˈʌn maɪ blˈʌʃ and ˈɛɹə hɐd bɪɹˈeɪd ,
nˈɔː jˈɛt ðə wˈɜːld hɐd hˈɜːd ɒv sˈʌtʃ dɪsdˈeɪn .
ðˈɛn hɐd aɪ wˈɔːkt wɪð bˈəʊld ɪɹˈɛktɪd fˈeɪs ;
nˈəʊ dˈaʊnkast lˈʊk hɐd sˈɪɡnɪfˌaɪd maɪ mˈɪs ;
bˌʌt maɪ dɪɡɹˈeɪdɪd hˈəʊps wɪð sˈʌtʃ dɪsɡɹˈeɪs
dˈɪd fˈɔːs mˌiː ɡɹˈəʊn ˈaʊt ɡɹˈiːfs and ˈʌtə ðˈɪs .
fɔː bˌiːɪŋ fˈʊl , ʃˌʊd aɪ nˌɒt ðˈɛn hav spˈəʊkən ,
maɪ sˈɛns əpɹˈɛst hɐd fˈeɪld and hˈɑːt hɐd bɹˈəʊkən .

ðˈaʊ , pˈʊə hˈɑːt , sˈakɹɪfˌaɪst ˌʌntʊ ðə fˈeəɹəst ,
hˈeɪst sˈɛnt ðɪ ˈɪnsəns ɒv ðˌaɪ sˈaɪz tə hˈɛvən ;
and stˈɪl ɐɡˈɛnst hɜː fɹˈaʊnz fɹˈɛʃ vˈaʊz ɹɪpˈeəst ,
and mˌeɪd ðˌaɪ pˈaʃənz wɪð hɜː bjˈuːti ˈiːvən .
and jˈuː , mˈaɪn ˈaɪz , ðɪ ˈeɪdʒənts ɒv maɪ hˈɑːt ,
tˈəʊld ðə dˈʌm mˈɛsɪdʒ ɒv maɪ hˈɪdən ɡɹˈiːf ;
and ˈɒft , wɪð kˈeəfəl tjˈuːnz , wɪð sˈaɪlənt ˈɑːt ,
dˈɪd tɹˈiːt ðə kɹˈuːəl fˈeə tə jˈiːld ɹɪlˈiːf .
and jˈuː , maɪ vˈɜːs , ðɪ ˈadvəkˌeɪts ɒv lˈʌv ,
hav fˈɒləʊd hˈɑːd ðə pɹˈəʊsɛs ɒv maɪ kˈeɪs :
and ˈɜːdʒd ðat tˈaɪtəl wˌɪtʃ dʌθ plˈeɪnli pɹˈuːv
maɪ fˈeɪθ ʃˌʊd wˈɪn , ɪf dʒˈʌstɪs mˌaɪthɐv plˈeɪs .
jˈɛt ðˌəʊ aɪ sˈiː ðat nˈɔːt wiː dˈuː kan mˈuːv ,
tˈɪz nˌɒt dɪsdˈeɪn mˈʌst mˌeɪk mˌiː sˈiːs tə lˈʌv .

ɪf ðɪs biː lˈʌv , tə dɹˈɔː ɐ wˈiəɹi bɹˈɛθ ,
tə pˈeɪnt ˌɒn flˈʌdz tˈɪl ðə ʃˈɔː kɹˈaɪ tə tˌiːˈeɪtʃˈeə ;
wɪð dˈaʊnwəd lˈʊks stˈɪl ɹˈiːdɪŋ ɒnðɪ ˈɜːθ .
ðiːz sˈad məmˈɔːɹɪəlz ɒv maɪ lˈʌvz dɪspˈeə ;
ɪf ðɪs biː lˈʌv , tə wˈɔːɹ ɐɡˈɛnst maɪ sˈəʊl ,
lˈaɪ dˌaʊn tə wˈeɪl , ɹˈaɪz ˌʌp tə sˈaɪ and ɡɹˈiːv ,
ðə nˈɛvə - ɹˈɛstɪŋ stˈəʊn ɒv kˈeə tə ɹˈəʊl ,
stˈɪl tə kəmplˈeɪn maɪ ɡɹˈiːfs , wˌaɪlst nˈʌn ɹɪlˈiːv ;
ɪf ðɪs biː lˈʌv , tə klˈəʊð mˌiː wɪð dˈɑːk θˈɔːts ,
hˈɔːntɪŋ ʌntɹˈɒdən pˈaθs tə wˈeɪl ɐpˈɑːt ,
maɪ plˈɛʒəz hˈɒɹə , mjˈuːzɪk tɹˈadʒɪk nˈəʊts ,
tˈiəz ɪn mˈaɪn ˈaɪz and sˈɒɹəʊ at maɪ hˈɑːt ;
ɪf ðɪs biː lˈʌv , tə lˈɪv ɐ lˈɪvɪŋ dˈɛθ ,
ðˈɛn dˈuː aɪ lˈʌv , and dɹˈɔː ðɪs wˈiəɹi bɹˈɛθ .

ðˈɛn dˈuː aɪ lˈʌv and dɹˈɔː ðɪs wˈiəɹi bɹˈɛθ
fɔː hˈɜː , ðə kɹˈuːəl fˈeə , wɪðˌɪn hˌuːz bɹˈaʊ
aɪ ɹˈɪtən fˈaɪnd ðə sˈɛntəns ɒv maɪ dˈɛθ
ɪn ʌnkˈaɪnd lˈɛtəz ɹˈəʊt ʃiː kˈeəz nˌɒt hˈaʊ .
ðˈaʊ pˈaʊə ðat ɹˈʌlst ðə kənfˈaɪnz ɒvðə nˈaɪt ,
lˈaftə - lˈʌvɪŋ ɡˈɒdɛs , wˈɜːldli plˈɛʒəz kwˈiːn ,
ɪntˈɛnəɹˌeɪt ðat hˈɑːt ðat sˈɛts sˌəʊ lˈaɪt
ðə tɹˈuːəst lˈʌv ðat ˈɛvə jˈɛt wɒz sˈiːn ;
and kˈɔːz hɜː lˈiːv tə tɹˈaɪʌmf ɪn ðɪs wˈaɪz
əpˌɒn ðə pɹˈɒstɹeɪt spˈɔɪl ɒv ðat pˈʊə hˈɑːt
ðat sˈɜːvz , ɐ tɹˈəʊfi tə hɜː kˈɒnkəɹɪŋ ˈaɪz ,
and mˈʌst ðeə ɡlˈɔːɹi tə ðə wˈɜːld ɪmpˈɑːt ;
wˈɒns lˈɛt hɜː nˈəʊ ˌɛsˈeɪtʃhˈaθ dˈʌn ɪnˈʌf tə pɹˈuːv mˌiː ,
and lˈɛt hɜː pˈɪti ɪf ʃiː kˈanɒt lˈʌv mˌiː !

tˈiəz , vˈaʊz and pɹˈeəz ɡˈeɪn ðə hˈɑːdəst hˈɑːts ,
tˈiəz , vˈaʊz and pɹˈeəz hav aɪ spˈɛnt ɪn vˈeɪn ;
tˈiəz kˈanɒt sˈɒfən flˈɪnt nˈɔː vˈaʊz kənvˈɜːt ;
pɹˈeəz pɹɪvˈeɪl nˌɒt wɪð ɐ kwˈeɪnt dɪsdˈeɪn .
aɪ lˈuːz maɪ tˈiəz wˌeəɹ aɪ hav lˈɒst maɪ lˈʌv ,
aɪ vˈaʊ maɪ fˈeɪθ wˌeə fˈeɪθ ɪz nˌɒt ɹɪɡˈɑːdɪd ,
aɪ pɹˈeɪ ɪn vˈeɪn ɐ mˈɜːsɪləs tə mˈuːv ;
sˌəʊ ɹˈeəɹ ɐ fˈeɪθ ˈɔːt bˈɛtə biː ɹɪwˈɔːdɪd .
jˈɛt ðˌəʊ aɪ kˈanɒt wˈɪn hɜː wɪl wɪð tˈiəz ,
ðˌəʊ maɪ sˈəʊlz ˈaɪdəl skˈɔːnəθ ˈɔːl maɪ vˈaʊz ,
ðˌəʊ ˈɔːl maɪ pɹˈeəz biː tə sˌəʊ dˈɛf ˈiəz ,
nˈəʊ fˈeɪvə ðˌəʊ ðə kɹˈuːəl fˈeəɹ ɐlˈaʊz ,
jˈɛt wɪl aɪ wˈiːp , vˈaʊ , pɹˈeɪ tə kɹˈuːəl ʃiː ;
flˈɪnt , fɹˈɒst , dɪsdˈeɪn , wˈeəz , mˈɛlts and jˈiːldz , wiː sˈiː .

maɪ spˈɒtləs lˈʌv hˈɒvəz wɪð pjˈʊɹəst wˈɪŋz
ɐbˌaʊt ðə tˈɛmpəl ɒvðə pɹˈaʊdəst fɹˈeɪm ,
wˌeə blˈeɪz ðəʊz lˈaɪts , fˈeəɹəst ɒv ˈɜːθli θˈɪŋz ;
wˌɪtʃ klˈiəɹ aʊə klˈaʊdɪd wˈɜːld wɪð bɹˈaɪtəst flˈeɪm .
ˈɛmambˈɪʃəs θˈɔːts , kənfˈaɪnd ɪn hɜː fˈeɪs ,
ɐfˈɛkt nˈəʊ ˈɒnə bˌʌt wɒt ʃiː kan ɡˈɪv ;
maɪ hˈəʊps dˈuː ɹˈɛst ɪn lˈɪmɪts ɒv hɜː ɡɹˈeɪs ;
aɪ wˈeɪ nˈəʊ kˈʌmfət ʌnlˈɛs ʃiː ɹɪlˈiːv .
fɔː ʃiː ðat kan maɪ hˈɑːt ɪmpˈaɹɐdˌaɪz ,
hˈəʊldz ɪn hɜː fˈeəɹəst hˈand wɒt dˈiəɹəst ɪz .
maɪ fˈɔːtʃuːnz wˈiːlz ðə sˈɜːkəl ɒv hɜːɹ ˈaɪz ,
hˌuːz ɹˈəʊlɪŋ ɡɹˈeɪs dˈeɪn wˈɒns ɐ tˈɜːn ɒv blˈɪs .
ˈɔːl maɪ lˈaɪfz swˈiːt kənsˈɪsts ɪn hɜːɹ ɐlˈəʊn ,
sˈəʊ mˌʌtʃ aɪ lˈʌv ðə mˈəʊst ʌnlˈʌvɪŋ wˌɒn .

bɪhˈəʊld wɒt hˈap pɪɡmˈaliən hadtə fɹˈeɪm
and kˈɑːv hɪz pɹˈɒpə ɡɹˈiːf əpˌɒn ɐ stˈəʊn !
maɪ hˈɛvi fˈɔːtʃuːn ɪz mˈʌtʃ lˈaɪk ðə sˈeɪm ;
aɪ wˈɜːk ˌɒn flˈɪnt and ðats ðə kˈɔːz aɪ mˈəʊn .
fɔː hˈapləs lˈəʊ , ˈiːvən wɪð mˈaɪn ˈəʊn dɪzˈaɪəz
aɪ fˈɪɡəd ɒnðə tˈeɪbəl ɒv maɪ hˈɑːt
ðə fˈeəɹəst fˈɔːm ðatðə wˈɜːldz ˈaɪ ɐdmˈaɪəz ,
and sˌəʊ dˈɪd pˈɛɹɪʃ baɪ maɪ pɹˈɒpəɹ ˈɑːt .
and stˈɪl aɪ tˈɔɪl tə tʃˈeɪndʒ ðə mˈɑːbəl bɹˈɛst
ɒv hɜː hˌuːz swˈiːtəst ɡɹˈeɪs aɪ dˈuː ɐdˈɔː ,
jˈɛt kˈanɒt fˈaɪnd hɜː bɹˈiːð ˌʌntʊ maɪ ɹˈɛst .
hˈɑːd ɪz hɜː hˈɑːt , and wˈəʊ ɪz mˌiː ðˈeəfɔː .
ˈəʊ hˈapi hiː ðat dʒˈɔɪd hɪz stˈəʊn and ˈɑːt !
ʌnhˈapi ˈaɪ , tə lˈʌv ɐ stˈəʊni hˈɑːt !

ðəʊz snˈeəɹi lˈɒks ɑː ðəʊz sˈeɪm nˈɛts , maɪ dˈiə ,
weəwˈɪð maɪ lˈɪbəti ðˈaʊ dˈɪdst səpɹˈaɪz
lˈʌv wʌzðə flˈeɪm ðat fˈaɪəd mˌiː sˌəʊ nˈiə ,
ðə dˈɑːt tɹanspˈiəsɪŋ wɜː ðəʊz kɹˈɪstəl ˈaɪz .
stɹˈɒŋ ɪz ðə nˈɛt , and fˈɜːvənt ɪz ðə flˈeɪm ;
dˈiːp ɪz ðə wˈuːnd maɪ sˈaɪz kan wˈɛl ɹɪpˈɔːt .
jˈɛt aɪ dˈuː lˈʌv , ɐdˈɔː , and pɹˈeɪz ðə sˈeɪm ,
ðat hˈəʊldz , ðat bˈɜːnz , ðat wˈuːndz ɪn ðɪs sˈɔːt ;
and lˈɪst nˌɒt sˈiːk tə bɹˈeɪk , tə kwˈɛntʃ , tə hˈiːl ,
ðə bˈɒnd , ðə flˈeɪm , ðə wˈuːnd ðat fˈɛstəɹəθ sˈəʊ ,
baɪ nˈaɪf , baɪ lˈɪkə , ɔː baɪ sˈalv tə dˈiːl ;
sˈəʊ mˌʌtʃ aɪ plˈiːz tə pˈɛɹɪʃ ɪn maɪ wˈəʊ .
jˈɛt lˈɛst lˈɒŋ tɹɐvˈeɪlz biː əbˌʌv maɪ stɹˈɛŋθ ,
ɡˈʊd dˈiːliə , lˈuːs , kwˈɛntʃ , hˈiːl mˌiː , nˈaʊ at lˈɛŋθ !

ɪf ðˌatə lˈɔɪəl hˈɑːt and fˈeɪθ ʌnfˈeɪnd ,
ɪf ɐ swˈiːt lˈaŋɡwɪʃ wɪð ɐ tʃˈeɪst dɪzˈaɪə ,
ɪf hˈʌŋɡə - stˈɑːvən θˈɔːts sˌəʊ lˈɒŋ ɹɪtˈeɪnd ,
fˈɛd bˌʌt wɪð smˈəʊk , and tʃˈɛɹɪʃt bˌʌt wɪð fˈaɪə ;
and ɪf ɐ bɹˈaʊ wɪð kˈeəz tʃˈɑːɹaktəz pˈeɪntɪd
bɪɹˈeɪ maɪ lˈʌv wɪð bɹˈəʊkən wˈɜːdz hˈɑːf spˈəʊkən
tə hɜː wˌɪtʃ sˈɪts ɪn maɪ θˈɔːts tˈɛmpəl sˈeɪntɪd ,
and lˈeɪz tə vjˈuː maɪ vˈʌltʃə - nˈɔːn hˈɑːt ˈəʊpən ;
ɪf aɪ hav dˈʌn djˈuː hˈɒmɪdʒ tə hɜːɹ ˈaɪz ,
and hɐd maɪ sˈaɪz stˈɪl tˈɛndɪŋ ˌɒn hɜː nˈeɪm ,
ɪf ˌɒn hɜː lˈʌv maɪ lˈaɪf and ˈɒnə lˈaɪz ,
and ʃˈiː , tˌiːˈeɪtʃˈʌŋkaɪndəst mˈeɪd , stˈɪl skˈɔːnz ðə sˈeɪm ;
lˈɛt ðɪs səfˈaɪs , ðat ˈɔːl ðə wˈɜːld mˈeɪ sˈiː
ðə fˈɒlt ɪz hˈɜːz , ðˌəʊ mˈaɪn ðə hˈɜːt mˈʌst bˈiː .

hˈapi ɪn slˈiːp , wˈeɪkɪŋ kˈɒntɛnt tə lˈaŋɡwɪʃ ,
ɛmbɹˈeɪsɪŋ klˈaʊdz baɪ nˈaɪt , ɪn dˈeɪtaɪm mˈɔːn ,
maɪ dʒˈɔɪz bˌʌt ʃˈadəʊz , tˈʌtʃ ɒv tɹˈuːθ maɪ ˈaŋɡwɪʃ ,
ɡɹˈiːfs ˈɛvə spɹˈɪŋɪŋ , kˈʌmfəts nˈɛvə bˈɔːn ;
and stˈɪl ɛkspˈɛktɪŋ wɛn ʃiː wɪl ɹɪlˈɛnt ,
ɡɹˈəʊn hˈɔːs wɪð kɹˈaɪɪŋ , " mˈɜːsi , mˈɜːsi ɡˈɪv , "
sˌəʊ mˈɛni vˈaʊz and pɹˈeəz hˌavɪŋ spˈɛnt
ðat wˈiəɹi ɒv maɪ lˈaɪf aɪ lˈəʊð tə lˈɪv ;
and jˈɛt ðə hˈaɪdɹəɹ ɒv maɪ kˈeəz ɹɪnjˈuːz
stˈɪl njˈuː - bˈɔːn sˈɒɹəʊz ɒv hɜː fɹˈɛʃ dɪsdˈeɪn ;
and stˈɪl maɪ hˈəʊp ðə sˈʌmə wˈɪndz pəsjˈuːz ,
fˈaɪndɪŋ nˈəʊ ˈɛnd nˈɔː pˈiəɹɪəd ɒv maɪ pˈeɪn ;
ðɪs ɪz maɪ stˈeɪt , maɪ ɡɹˈiːfs dˈuː tˈʌtʃ sˌəʊ nˈiəli ,
and ðˈʌs aɪ lˈɪv bɪkˈʌz aɪ lˈʌv hɜː dˈiəli .

wˌaɪ ʃˌʊd aɪ sˈɪŋ ɪn vˈɜːs ? wˌaɪ ʃˌʊd aɪ fɹˈeɪm
ðiːz sˈad nɪɡlˈɛktɪd nˈəʊts fɔː hɜː dˈiə sˈeɪk ?
wˌaɪ ʃˌʊd aɪ ˈɒfəɹ ˌʌp ˌʌntʊ hɜː nˈeɪm ,
ðə swˈiːtəst sˈakɹɪfˌaɪs maɪ jˈuːθ kan mˈeɪk ?
wˌaɪ ʃˌʊd aɪ stɹˈaɪv tə mˌeɪk hɜː lˈaɪv fɔːɹ ˈɛvə ,
ðat nˈɛvə dˈeɪnz tə ɡˈɪv mˌiː dʒˈɔɪ tə lˈɪv ?
wˌaɪ ʃˌʊd ˈɛmˈaflɪktɪd mjˈuːs sˈəʊ mˌʌtʃ ɛndˈɛvə
sˈʌtʃ ˈɒnəɹ ˌʌntʊ kɹˈuːəlti tə ɡˈɪv ?
ɪf hɜː dˈiːfɛkts hav pˈɜːtʃɪsd hɜː ðɪs fˈeɪm ,
wˌɒt ʃˌʊd hɜː vˈɜːtʃuːz dˈuː , hɜː smˈaɪlz , hɜː lˈʌv ?
ɪf ðɪs hɜː wˈɜːst , hˌaʊ ʃˌʊd hɜː bˈɛst ɪnflˈeɪm ?
wˌɒt pˈaʃənz wʊd hɜː mˈaɪldə fˈeɪvəz mˈuːv ?
fˈeɪvəz , aɪ θˈɪŋk , wʊd sˈɛns kwˈaɪt ˌəʊvəkˈʌm ;
and ðat mˌeɪks hˈapi lˈʌvəz ˈɛvə dˈʌm .

sˈɪns ðə fˈɜːst lˈʊk ðat lˈɛd mˌiː tə ðɪs ˈɛɹə ,
tə ðɪs θˈɔːts mˈeɪz tə maɪ kənfjˈuːʒən tˈɛndɪŋ ,
stˈɪl hav aɪ lˈɪvd ɪn ɡɹˈiːf , ɪn hˈəʊp , ɪn tˈɛɹə ,
ðə sˈɜːkəl ɒv maɪ sˈɒɹəʊz nˈɛvəɹ ˈɛndɪŋ ;
jˈɛt kˈanɒt lˈiːv hɜː lˈʌv ðat hˈəʊldz mˌiː hˈeɪtfəl ;
hɜːɹ ˈaɪz ɛɡzˈakt ɪt , ðˌəʊ hɜː hˈɑːt dɪsdˈeɪnz mˌiː .
sˈiː wɒt ɹɪwˈɔːd hiː haθ ðat sˈɜːvz tˌiːˈeɪtʃˈʌŋɡɹeɪtfəl ?
sˌəʊ tɹˈuː and lˈɔɪəl lˈʌv nˈəʊ fˈeɪvə ɡˈeɪnz mˌiː .
stˈɪl mˈʌst aɪ wˈɛt maɪ jˈʌŋ dɪzˈaɪəz ɐbˈeɪtɪd ,
əpˌɒn ðə flˈɪnt ɒv sˈʌtʃ ɐ hˈɑːt ɹɪbˈɛlɪŋ ;
and ˈɔːl ɪn vˈeɪn ; hɜː pɹˈaɪd ɪz sˌəʊ ɪnnˈeɪtɪd ,
ʃiː jˈiːldz nˈəʊ plˈeɪs at ˈɔːl fɔː pˈɪtiz dwˈɛlɪŋ .
ˈɒft hav aɪ tˈəʊld hɜː ðat maɪ sˈəʊl dˈɪd lˈʌv hɜː ,
and ðat wɪð tˈiəz ; jˈɛt ˈɔːl ðɪs wɪl nˌɒt mˈuːv hɜː .

ɹɪstˈɔː ðˌaɪ tɹˈɛsɪz tə ðə ɡˈəʊldən ˈɔː ,
jˈiːld sˌɪθəɹˈiəz sˈʌn ðəʊz ˈɑːks ɒv lˈʌv ;
bɪkwˈiːθ ðə hˈɛvənz ðə stˈɑːz ðat aɪ ɐdˈɔː ,
and tə ðɪ ˈɔːɹiənt dˈuː ðˌaɪ pˈɜːlz ɹɪmˈuːv ;
jˈiːld ðˌaɪ hˈandz pɹˈaɪd ˌʌntʊ ðɪ ˈaɪvəɹˌi wˈaɪt ;
tˈiːaɹˈeɪbiən ˈəʊdəz ɡˈɪv ðˌaɪ bɹˈiːðɪŋ swˈiːt ;
ɹɪstˈɔː ðˌaɪ blˈʌʃ ˌʌntʊ ɐɹˈɔːɹə bɹˈaɪt ;
tə θˈɛtiz ɡˈɪv ðɪ ˈɒnəɹ ɒv ðˌaɪ fˈiːt .
lˈɛt vˈiːnəs hav ðə ɡɹˈeɪsɪz ʃiː ɹɪzˈaɪnd ,
and ðˌaɪ swˈiːt vˈɔɪs ɡˈɪv bˈak ˌʌntʊ ðə sfˈiəz ;
bˌʌt jˈɛt ɹɪstˈɔː ðˌaɪ fˈiəs and kɹˈuːəl mˈaɪnd
tə hˈɪəkˌan tˈaɪɡəz and tə ɹˈuːθləs bˈeəz ;
jˈiːld tə ðə mˈɑːbəl ðˌaɪ hˈɑːd hˈɑːt ɐɡˈɛn ;
sˌəʊ ʃˌalt ðˈaʊ sˈiːs tə plˈeɪɡ , and aɪ tə pˈeɪn .

wˌɒt ɪt ɪz tə bɹˈiːð and lˈaɪv wɪðˌaʊt lˈaɪf ;
hˌaʊ təbi pˈeɪl wɪð ˈaŋɡwɪʃ , ɹˈɛd wɪð fˈiə ,
tˈiːhˈeɪv pˈiːs ɐbɹˈɔːd , and nˈɔːt wɪðˌɪn bˌʌt stɹˈaɪf :
wˈɪʃ təbi pɹˈɛzənt , and jˈɛt ʃˈʌn tˈiːɐpˈiə ;
hˌaʊ təbi bˈəʊld fˈɑːɹ ˈɒf , and bˈaʃfəl nˈiə ;
hˌaʊ tə θˈɪŋk mˈʌtʃ , and hav nˈəʊ wˈɜːdz tə spˈiːk ;
tə kɹˈeɪv ɹiːdɹˈɛs , jˈɛt hˈəʊld ɐflˈɪkʃən dˈiə ;
tə hav ɐfˈɛkʃən stɹˈɒŋ , ɐ bˈɒdi wˈiːk ,
nˈɛvə tə fˈaɪnd , jˈɛt ˌɛvəmˈɔː tə sˈiːk ;
and sˈiːk ðat wˌɪtʃ aɪ dˈeə nˌɒt hˈəʊp tə fˈaɪnd ;
tˈiːˈafɛkt ðɪs lˈaɪf and jˈɛt ðɪs lˈaɪf dɪslˈiːk ,
ɡɹˈeɪtfəl tˈiːˈanʌðə , tə maɪsˈɛlf ʌnkˈaɪnd :
ðɪs kɹˈuːəl nˈɒlɪdʒ ɒv ðiːz kˈɒntɹəɹˌɪz ,
dˈiːliə , maɪ hˈɑːt haθ lˈɜːnd ˌaʊtəv ðəʊz ˈaɪz .

ɪf bjˈuːti ðˈʌs biː klˈaʊdɪd wɪð ɐ fɹˈaʊn ,
ðat pˈɪti ʃˈaɪnz nˈəʊ kˈʌmfət tə maɪ blˈɪs ,
and vˈeɪpəz ɒv dɪsdˈeɪn sˌəʊ ˌəʊvəɡɹˈəʊn ,
ðat maɪ lˈaɪfz lˈaɪt hˈəʊli ɪndˈɑːkənd ɪz ,
wˌaɪ ʃˌʊd aɪ mˈɔː məlˈɛst ðə wˈɜːld wɪð kɹˈaɪz ,
ðɪ ˈeə wɪð sˈaɪz , ðɪ ˈɜːθ bɪlˌəʊ wɪð tˈiəz ,
sˈɪns aɪ lˈɪv hˈeɪtfəl tə ðəʊz ɹˈuːθfəl ˈaɪz ,
vˈɛksɪŋ wɪð ʌntjˈuːnd mˈəʊn hɜː dˈeɪnti ˈiəz !
ɪf aɪ hav lˈʌvd hɜː dˈiəɹə ðɐn maɪ bɹˈɛθ ,
maɪ bɹˈɛθ ðat kˈɔːlz ðə hˈɛvən tə wˈɪtnəs ɪt ! - -
and stˈɪl hˈəʊld hɜː mˈəʊst dˈiəɹ ʌntˈɪl maɪ dˈɛθ ,
and ɪf ðat ˈɔːl ðɪs kˈanɒt mˈuːv wˈɒn wˈɪt ,
jˈɛt ʃˈʊə ʃiː kˈanɒt bˌʌt mˈʌst θˈɪŋk ɐpˈɑːt
ʃiː dʌθ mˌiː ɹˈɒŋ tə ɡɹˈiːv sˌəʊ tɹˈuː ɐ hˈɑːt .

kˈʌm tˈaɪm , ðɪ ˈankə hˈəʊld ɒv maɪ dɪzˈaɪə ,
maɪ lˈast ɹɪzˈɔːt wˈeətəʊ maɪ hˈəʊps ɐpˈiːl ;
kˈɔːz wˈɒns ðə dˈeɪt ɒv hɜː dɪsdˈeɪn tˈiːˈɛksspaɪə ,
mˌeɪk hɜː ðə sˈɛntəns ɒv hɜː ɹˈaθ ɹɪpˈiːl .
ɹˈɒb hɜː fˈeə bɹˈaʊ , bɹˈeɪk ɪn ˌɒn bjˈuːti , stˈiːl
pˈaʊə fɹɒm ðəʊz ˈaɪz wˌɪtʃ pˈɪti kˈanɒt spˈeə ;
dˈiːl wɪð ðəʊz dˈeɪnti tʃˈiːks , az ʃiː dʌθ dˈiːl
wɪð ðɪs pˈʊə hˈɑːt kənsˈuːmd wɪð dɪspˈeə .
ðɪs hˈɑːt mˌeɪd nˈaʊ ðə pɹəspˈɛktɪv ɒv kˈeə
baɪ lˈʌvɪŋ hɜː , ðə kɹˈuːəlst fˈeə ðat lˈɪvz ,
ðə kɹˈuːəlst fˈeə ðat sˈiːz aɪ pˈaɪn fɔː hɜː ,
and nˈɛvə mˈɜːsi tə ðˌaɪ mˈɛɹɪt ɡˈɪvz .
lˈɛt hɜː nˌɒt stˈɪl tɹˈaɪʌmf ˌəʊvə ðə pɹˈaɪz
ɒv mˈaɪn ɐfˈɛkʃənz tˈeɪkən baɪ hɜːɹ ˈaɪz .

tˈaɪm , kɹˈuːəl tˈaɪm , kˈʌm and sʌbdjˈuː ðat bɹˈaʊ
wˌɪtʃ kˈɒnkəz ˈɔːl bˌʌt ðˌiː , and ðˌiː tˈuː stˈeɪz ,
az ɪf ʃiː wɜːɹ ɛɡzˈɛmpt fɹɒm sˈaɪð ɔː bˈəʊ ,
fɹɒm lˈʌv ɔː jˈiəz ʌnsˈʌbdʒɛkt tə dɪkˈeɪz .
ɔːɹ ˈɑːt ðˈaʊ ɡɹˈəʊn ɪn lˈiːɡ wɪð ðəʊz fˈeəɹ ˈaɪz ,
ðat ðeɪ mˈeɪ hˈɛlp ðˌiː tə kənsˈuːm aʊə dˈeɪz ?
ɔː dˈɒst ðˈaʊ spˈeə hɜː fɔː hɜː kɹˈuːəltɪz ,
bˌiːɪŋ mˈɜːsɪləs lˈaɪk ðˌiː ðat nˈəʊ mˈan wˈeɪz ?
and jˈɛt ðˈaʊ sˈiːst ðˌaɪ pˈaʊə ʃiː dˌɪsəʊbˈeɪz ,
kˈeəz nˌɒt fɔː ðˌiː , bˌʌt lˈɛts ðˌiː wˈeɪst ɪn vˈeɪn ,
and pɹˈɒdɪɡəl ɒv ˈaʊəz and jˈiəz bɪtɹˈeɪz
bjˈuːti and jˈuːθ tˈiːəpˈɪniən and dɪsdˈeɪn .
jˈɛt spˈeə hɜː , tˈaɪm ; lˈɛt hɜːɹ ɛɡzˈɛmptɪd bˈiː ;
ʃiː mˈeɪ bɪkˌʌm mˈɔː kˈaɪnd tə ðˌiː ɔː mˌiː .

ðiːz sˈɒɹəʊɪŋ sˈaɪz , ðə smˈəʊk ɒv mˈaɪn ɐnˈɔɪ ,
ðiːz tˈiəz , wˌɪtʃ hˈiːt ɒv sˈeɪkɹəd flˈeɪm dɪstˈɪlz ,
ɑː ðəʊz djˈuː tɹˈɪbjuːts ðat maɪ fˈeɪθ dʌθ pˈeɪ
ˌʌntʊ ðə tˈaɪɹənt hˌuːz ʌnkˈaɪndnəs kˈɪlz .
aɪ sˈakɹɪfˌaɪs maɪ jˈuːθ and blˈuːmɪŋ jˈiəz
at hɜː pɹˈaʊd fˈiːt , and ʃiː ɹɪspˈɛkts nˌɒt ɪt ;
maɪ flˈaʊə , ʌntˈaɪmliz wˈɪðəd wɪð maɪ tˈiəz ,
baɪ wˈɪntə wˈəʊz fɔː spɹˈɪŋ ɒv jˈuːθ ʌnfˈɪt .
ʃiː θˈɪŋks ɐ lˈʊk mˈeɪ ɹˈɛkəmpˌɛns maɪ kˈeə ,
and sˌəʊ wɪð lˈʊks pɹəlˈɒŋz maɪ lˈɒŋ - lˈʊkt ˈiːz ;
az ʃˈɔːt ðat blˈɪs , sˌəʊ ɪz ðə kˈʌmfət ɹˈeə ;
jˈɛt mˈʌst ðat blˈɪs maɪ hˈʌŋɡɹi θˈɔːts ɐpˈiːz .
ðˈʌs ʃiː ɹɪtˈɜːnz maɪ hˈəʊps sˌəʊ fɹˈuːtləs ˈɛvə ;
wˈɒns lˈɛt hɜː lˈʌv ˌɪndˈiːd , ɔːɹ ˈaɪ mˌiː nˈɛvə !

fˈɒls hˈəʊp pɹəlˈɒŋz maɪ ˈɛvə sˈɜːtən ɡɹˈiːf ,
tɹˈeɪtə tə mˌiː , and fˈeɪθfəl tə maɪ lˈʌv .
ɐ θˈaʊzənd tˈaɪmz ɪt pɹˈɒmɪsd mˌiː ɹɪlˈiːf ,
jˈɛt nˈɛvəɹ ˌɛni tɹˈuː ɪfˈɛkt aɪ pɹˈuːv .
ˈɒft wɛn aɪ fˈaɪnd ɪn hɜː nˈəʊ tɹˈuːθ at ˈɔːl ,
aɪ bˈanɪʃ hɜː , and blˈeɪm hɜː tɹˈɛtʃəɹi ;
jˈɛt sˈuːn ɐɡˈɛn aɪ mˈʌst hɜː bˈak ɹˈiːkɔːl ,
az wˈɒn ðat dˈaɪz wɪðˌaʊt hɜː kˈʌmpəni .
ðˈʌs ˈɒfən , az aɪ tʃˈeɪs maɪ hˈəʊp fɹɒm mˌiː ,
stɹˈeɪtweɪ ʃiː hˈeɪsts hɜːɹ ˌʌntʊ dˈiːliəz ˈaɪz ;
fˈɛd wɪð sˌʌm plˈiːzɪŋ lˈʊk , ðeə ʃˌal ʃiː bˈiː ,
and sˌəʊ sˈɛnt bˈak . and ðˈʌs maɪ fˈɔːtʃuːn lˈaɪz ;
lˈʊks fˈiːd maɪ hˈəʊp , hˈəʊp fˈɒstəz mˌiː ɪn vˈeɪn ;
hˈəʊps ɑːɹ ʌnʃˈʊə wɛn sˈɜːtən ɪz maɪ pˈeɪn .

lˈʊk ɪn maɪ ɡɹˈiːfs , and blˈeɪm mˌiː nˌɒt tə mˈɔːn ,
fɹɒm kˈeə tə kˈeə ðat lˈiːdz ɐ lˈaɪf sˌəʊ bˈad ;
tˌiːˈeɪtʃˈɔːfən ɒv fˈɔːtʃuːn , bˈɔːn təbi hɜː skˈɔːn ,
hˌuːz klˈaʊdɪd bɹˈaʊ dʌθ mˌeɪk maɪ dˈeɪz sˌəʊ sˈad .
lˈɒŋ ɑː ðeə nˈaɪts hˌuːz kˈeəz dˈuː nˈɛvə slˈiːp ,
lˈəʊθsʌm ðeə dˈeɪz hˌuː nˈɛvə sˈʌn jˈɛt dʒˈɔɪd ;
ðɪ ɪmpɹˈɛʃən ɒv hɜːɹ ˈaɪz dˈuː pˈiəs sˌəʊ dˈiːp ,
ðat ðˈʌs aɪ lˈɪv bˈəʊθ dˈeɪ and nˈaɪt ɐnˈɔɪd .
jˈɛt sˈɪns ðə swˈiːtəst ɹˈuːt jˈiːldz fɹˈuːt sˌəʊ sˈaʊə ,
hɜː pɹˈeɪz fɹɒm maɪ kəmplˈeɪnt aɪ mˈeɪ nˌɒt pˈɑːt ;
aɪ lˈʌv tˌiːˈeɪtʃɪfˈɛkt , ðə kˈɔːz bˌiːɪŋ ɒv ðɪs pˈaʊə ;
aɪl pɹˈeɪz hɜː fˈeɪs and blˈeɪm hɜː flˈɪnti hˈɑːt ,
wˌaɪlst wiː bˈəʊθ mˌeɪk ðə wˈɜːld ɐdmˈaɪəɹ at ˌʌs ,
hɜː fɔː dɪsdˈeɪn , and mˌiː fɔː lˈʌvɪŋ ðˈʌs .

ɹˌiːɪɡnˈɪn maɪ θˈɔːts , fˈeə hˈand , swˈiːt ˈaɪ , ɹˈeə vˈɔɪs !
pəzˈɛs mˌiː hˈəʊl , maɪ hˈɑːts tɹaɪˈʌmvɪɹˌeɪt !
jˈɛt hˈɛvi hˈɑːt , tə mˌeɪk sˌəʊ hˈɑːd ɐ tʃˈɔɪs
ɒv sˈʌtʃ ɐz spˈɔɪl ðˌaɪ pˈʊəɹ ɐflˈɪktɪd stˈeɪt !
fɔː wˌaɪlst ðeɪ stɹˈaɪv wˌɪtʃ ʃˌal biː lˈɔːd ɒv ˈɔːl ,
ˈɔːl maɪ pˈʊə lˈaɪf baɪ ðˌɛm ɪz tɹˈɒdən dˈaʊn ;
ðeɪ ˈɔːl ɪɹˈɛkt ðeə tɹˈəʊfiz ˌɒn maɪ fˈɔːl ,
and jˈiːld mˌiː nˈɔːt ðat ɡˈɪvz ðˌɛm ðeə ɹɪnˈaʊn .
wˌɛn bˈak aɪ lˈʊk , aɪ sˈaɪ maɪ fɹˈiːdəm pˈast ,
and wˈeɪl ðə stˈeɪt wˈeəɹɪn aɪ pɹɪzˈɛnt stˈand ,
and sˈiː maɪ fˈɔːtʃuːn ˈɛvə lˈaɪk tə lˈast ,
fˈaɪndɪŋ mˌiː ɹˈeɪnd wɪð sˈʌtʃ ɐ hˈɛvi hˈand .
wˌɒt kan aɪ dˈuː bˌʌt jˈiːld ? and jˈiːld aɪ dˈuː ;
and sˈɜːv ˈɔːl θɹˈiː , and jˈɛt ðeɪ spˈɔɪl mˌiː tˈuː !

wˌaɪlst baɪ ðˌaɪ ˈaɪz pəsjˈuːd , maɪ pˈʊə hˈɑːt flˈuː
ˌɪntʊ ðə sˈeɪkɹəd ɹˈɛfjuːdʒ ɒv ðˌaɪ bɹˈɛst ;
ðˌaɪ ɹˈɪɡəɹ ɪn ðat sˈanktjuːəɹˌi slˈuː
ðat wˌɪtʃ ðˌaɪ sˈʌkɹɪŋ mˈɜːsi ʃˌʊdəv blˈɛst .
nˈəʊ pɹˈɪvɪlɪdʒ ɒv fˈeɪθ kʊd ɪt pɹətˈɛkt ,
fˈeɪθ bˌiːɪŋ wɪð blˈʌd and fˈaɪv jˈiəz wˈɪtnəs sˈaɪnd ,
wˈeəɹɪn nˈəʊ ʃˈəʊ ɡˈeɪv kˈɔːz ɒv lˈiːst sˈʌspɛkt ,
fɔː wˈɛl ðˈaʊ sˈɔːst maɪ lˈʌv and hˌaʊ aɪ pˈaɪnd .
jˈɛt nˈəʊ mˈaɪld kˈʌmfət wʊd ðˌaɪ bɹˈaʊ ɹɪvˈiːl ,
nˈəʊ lˈaɪtnɪŋ lˈʊks wˌɪtʃ fˈɔːlɪŋ hˈəʊps ɪɹˈɛkt ;
wˌɒt bˈuːts tə lˈɔːz ɒv səkˈɜː tʊ ɐpˈiːl ?
lˈeɪdɪz and tˈaɪɹənts nˈɛvə lˈɔːz ɹɪspˈɛkt .
ðˈɛn ðeəɹ aɪ dˈaɪ fɹɒm wˈɛns maɪ lˈaɪf ʃˌʊd kˈʌm ,
and baɪ ðat hˈand hˈuːm sˈʌtʃ dˈiːdz ˈɪl bɪkˈʌm .

stˈɪl ɪnðə tɹˈeɪs ɒv wˈɒn pəplˈɛkst θˈɔːt ,
maɪ sˈiːsləs kˈeəz kəntˈɪnjuːəli ɹˈʌn ˈɒn ,
sˈiːkɪŋ ɪn vˈeɪn wɒt aɪ hav ˈɛvə sˈɔːt ,
wˈɒn ɪn maɪ lˈʌv , and hɜː hˈɑːd hˈɑːt stˈɪl wˌɒn .
aɪ hˌuː dˈɪd nˈɛvə dʒˈɔɪ ɪn ˈʌðə sˈʌn ,
and hav nˈəʊ stˈɑːz bˌʌt ðəʊz ðat mˈʌst fʊlfˈɪl
ðə wˈɜːk ɒv ɹˈɪɡə , fˈeɪtəli bɪɡˈʌn
əpˌɒn ðɪs hˈɑːt hˈuːm kɹˈuːəlti wɪl kˈɪl ,
ɪndʒˈʊəɹɪəs dˈiːliə ! - - jˈɛt , aɪ lˈʌv ðˌiː stˈɪl ,
and wɪl wˌaɪlst aɪʃˌɐl dɹˈɔː ðɪs bɹˈɛθ ɒv mˈaɪn ;
aɪl tˈɛl ðə wˈɜːld ðat aɪ dɪzˈɜːvd bˌʌt ˈɪl ,
and blˈeɪm maɪsˈɛlf , tˈiːˈɛkskjuːs ðat hˈɑːt ɒv ðˌaɪn ;
sˈiː ðˈɛn hˌuː sˈɪnz ðə ɡɹˈeɪtəɹ ɒv ˌʌs twˈeɪn ,
aɪ ɪn maɪ lˈʌv , ɔː ðˈaʊ ɪn ðˌaɪ dɪsdˈeɪn .

ˈɒft dˈuː aɪ mˈɑːvəl wˈɛðə dˈiːliəz ˈaɪz
ɑːɹ ˈaɪz , ɔːɹ ˈɛls tˈuː ɹˈeɪdiənt stˈɑːz ðat ʃˈaɪn ;
fɔː hˌaʊ kʊd nˈeɪtʃəɹ ˈɛvə ðˈʌs dɪvˈaɪz
ɒv ˈɜːθ , ˌɒn ˈɜːθ , ɐ sˈʌbstəns sˌəʊ dɪvˈaɪn ?
stˈɑːz , ʃˈʊə , ðeɪ ˈɑː , hˌuːz mˈəʊʃənz ɹˈuːl dɪzˈaɪəz ,
and kˈɑːm and tˈɛmpəst fˈɒləʊ ðeəɹ ˈaspɛkts ;
ðeə swˈiːt ɐpˈiəɹɪŋ stˈɪl sˈʌtʃ pˈaʊəɹ ɪnspˈaɪəz ,
ðat mˌeɪks ðə wˈɜːld ɐdmˈaɪə sˌəʊ stɹˈeɪndʒ ɪfˈɛkts .
jˈɛt wˈɛðə fˈɪkst ɔː wˈɒndəɹɪŋ stˈɑːz ɑː ðeɪ ,
hˌuːz ˈɪnfluːəns ɹˈuːlz ðɪ ˈɔːb ɒv maɪ pˈʊə hˈɑːt ;
fˈɪkst , ʃˈʊə , ðeɪ ˈɑː , bˌʌt wˈɒndəɹɪŋ mˌeɪk mˌiː stɹˈeɪ
ɪn ˈɛndləs ˈɛɹəz wˈɛns aɪ kˈanɒt pˈɑːt .
stˈɑːz , ðˈɛn , nˌɒt ˈaɪz , mˈuːv juː wɪð mˈaɪldə vjˈuː
jɔː swˈiːt ˈaspɛkt ˌɒn hˌɪm ðat ˈɒnəz juː !

ðə stˈɑːɹ ɒv maɪ mˈɪshap ɪmpˈəʊzd ðɪs pˈeɪn
tə spˈɛnd ðɪ ˈeɪpɹəl ɒv maɪ jˈiəz ɪn ɡɹˈiːf ;
fˈaɪndɪŋ maɪ fˈɔːtʃuːn ˈɛvəɹ ɪnðə wˈeɪn ,
wɪð stˈɪl fɹˈɛʃ kˈeəz , səplˈaɪd wɪð nˈəʊ ɹɪlˈiːf .
jˈɛt ðˌiː aɪ blˈeɪm nˈɒt , ðˌəʊ fɔː ðˌiː tˈɪz dˈʌn ;
bˌʌt ðiːz wˈiːk wˈɪŋz pɹɪzjˈuːmɪŋ tʊ ɐspˈaɪə ,
wˌɪtʃ nˈaʊ ɑː mˈɛltɪd baɪ ðˌaɪn ˈaɪz bɹˈaɪt sˈʌn
ðat mˌeɪks mˌiː fˈɔːl fɹɒm ˈɒf maɪ hˈaɪ dɪzˈaɪə ;
and ɪn maɪ fˈɔːl aɪ kɹˈaɪ fɔː hˈɛlp wɪð spˈiːd ,
nˈəʊ pˈɪtiɪŋ ˈaɪ lˈʊks bˈak əpˌɒn maɪ fˈiəz ;
nˈəʊ səkˈɜː fˈaɪnd aɪ nˈaʊ wɛn mˈəʊst aɪ nˈiːd :
maɪ hˈiːts mˈʌst dɹˈaʊn ɪn tˌiːˈeɪtʃˈəʊʃən ɒv maɪ tˈiəz ,
wˌɪtʃ stˈɪl mˈʌst bˈeə ðə tˈaɪtəl ɒv maɪ ɹˈɒŋ ,
kˈɔːzd baɪ ðəʊz kɹˈuːəl bˈiːmz ðat wɜː sˌəʊ stɹˈɒŋ .

and jˈɛt aɪ kˈanɒt ɹɪpɹɪhˈɛnd ðə flˈaɪt ,
ɔː blˈeɪm tˌiːˈeɪtʃˈatɛmpt , pɹɪzjˈuːmɪŋ sˌəʊ tə sˈɔː ;
ðə mˈaʊntɪŋ vˈɛntʃə fəɹə hˈaɪ dɪlˈaɪt
dˈɪd mˌeɪk ðɪ ˈɒnəɹ ɒvðə fˈɔːl ðə mˈɔː .
fɔː hˌuː ɡˈɛts wˈɛlθ , ðat pˌʊts nˌɒt fɹʌmðə ʃˈɔː ?
dˈeɪndʒə haθ ˈɒnəz , ɡɹˈeɪt dɪzˈaɪnz ðeə fˈeɪm ,
ɡlˈɔːɹi dʌθ fˈɒləʊ , kˈʌɹɪdʒ ɡəʊz bɪfˈɔː ;
and ðˌəʊ tˌiːˈeɪtʃˈɛvɛnt ˈɒft ˈansəz nˌɒt ðə sˈeɪm ,
səfˈaɪs ðat hˈaɪ ɐtˈɛmpts hav nˈɛvə ʃˈeɪm .
ðə mˈiːn ɒbzˈɜːvə hˈuːm bˈeɪs sˈeɪfti kˈiːps ,
lˈaɪvz wɪðˌaʊt ˈɒnə , dˈaɪz wɪðˌaʊt ɐ nˈeɪm ,
and ɪn ɪtˈɜːnəl dˈɑːknəs ˈɛvə slˈiːps .
and ðˈeəfɔː , dˈiːliə , tˈɪz tə mˌiː nˈəʊ blˈɒt
tə hav ɐtˈɛmptɪd ðˌəʊ ɐtˈeɪnd ðˌiː nˈɒt .

ɹˈeɪzɪŋ maɪ hˈəʊps ˌɒn hˈɪlz ɒv hˈaɪ dɪzˈaɪə ,
θˈɪŋkɪŋ tə skˈeɪl ðə hˈɛvən ɒv hɜː hˈɑːt ,
maɪ slˈɛndə mˈiːnz pɹɪzjˈuːmd tˈuː hˈaɪ ɐ pˈɑːt ,
hɜː θˈʌndəɹ ɒv dɪsdˈeɪn fˈɔːst mˌiː ɹɪtˈaɪə ,
and θɹˈuː mˌiː dˌaʊn tə pˈeɪn ɪn ˈɔːl ðɪs fˈaɪə ,
wˌeə lˈəʊ , aɪ lˈaŋɡwɪʃ ɪn sˌəʊ hˈɛvi smˈɑːt
bɪkˈʌz tˌiːˈeɪtʃˈatɛmpt wɒz fˈɑːɹ əbˌʌv maɪ ˈɑːt ;
hɜː pɹˈaɪd bɹˈʊkt nˌɒt pˈʊə sˈəʊlz ʃˌʊd kˈʌm sˌəʊ nˈaɪ hɜː .
jˈɛt , aɪ pɹətˈɛst , maɪ hˈaɪ dɪzˈaɪəɹɪŋ wˈɪl
wɒz nˌɒt tə dˌɪspəzˈɛs hɜːɹ ɒv hɜː ɹˈaɪt ;
hɜː sˈɒvəɹˌɪnti ʃˌʊdəv ɹɪmˈeɪnd stˈɪl ;
aɪ ˈəʊnli sˈɔːt ðə blˈɪs tə hav hɜː sˈaɪt .
hɜː sˈaɪt , kəntˈɛntɪd ðˈʌs tə sˈiː mˌiː spˈɪl ,
fɹˈeɪmd maɪ dɪzˈaɪəz fˈɪt fɔː hɜːɹ ˈaɪz tə kˈɪl .

wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ , dˈiːliə , kɹˈɛdɪt sˌəʊ ðˌaɪ ɡlˈas ,
ɡˈeɪzɪŋ ðˌaɪ bjˈuːti dˈeɪnd ðˌiː baɪ ðə skˈaɪz ,
and dˈɒst nˌɒt ɹˈɑːðə lˈʊk ˈɒn hˌɪm , ɐlˈas !
hˌuːz stˈeɪt bˈɛst ʃˈəʊz ðə fˈɔːs ɒv mˈɜːdəɹɪŋ ˈaɪz ?
ðə bɹˈəʊkən tˈɒps ɒv lˈɒfti tɹˈiːz dɪklˈeə
ðə fjˈʊəɹi əvə mˈɜːsi - wˈɒntɪŋ stˈɔːm ;
and ɒv wɒt fˈɔːs ðˌaɪ wˈuːndɪŋ ɡɹˈeɪsɪz ɑː
əpˌɒn maɪsˈɛlf , juː bˈɛst mˈeɪ fˈaɪnd ðə fˈɔːm .
ðˈɛn lˈiːv ðˌaɪ ɡlˈas , and ɡˈeɪz θaɪsˈɛlf ˈɒn mˌiː ;
ðat mˈɪɹə ʃˈəʊz wɒt pˈaʊəɹ ɪz ɪn ðˌaɪ fˈeɪs ;
tə vjˈuː jɔː fˈɔːm tˈuː mʌtʃ mˈeɪ dˈeɪndʒə bˈiː ,
nˈɑːsɪsəs tʃˈeɪndʒd tˈiːˈa flˈaʊəɹ ɪn sˈʌtʃ ɐ kˈeɪs .
and juː ɑː tʃˈeɪndʒd , bˌʌt nˌɒt tˈiːˈa hˈaɪɐsˌɪnθ ;
aɪ fˈiə jɔːɹ ˈaɪ haθ tˈɜːnd jɔː hˈɑːt tə flˈɪnt .

aɪ wˈɒns mˈeɪ sˈiː wɛn jˈiəz ʃˌal ɹˈɛk maɪ ɹˈɒŋ ,
and ɡˈəʊldən hˈeəz ʃˌal tʃˈeɪndʒ tə sˈɪlvə wˈaɪə ,
and ðəʊz bɹˈaɪt ɹˈeɪz ðat kˈɪndəl ˈɔːl ðɪs fˈaɪə ,
ʃˌal fˈeɪl ɪn fˈɔːs , ðeə wˈɜːkɪŋ nˌɒt sˌəʊ stɹˈɒŋ ,
ðˈɛn bjˈuːti , nˈaʊ ðə bˈɜːdən ɒv maɪ sˈɒŋ ,
hˌuːz ɡlˈɔːɹɪəs blˈeɪz ðə wˈɜːld dʌθ sˌəʊ ɐdmˈaɪə ,
mˈʌst jˈiːld ˌʌp ˈɔːl tə tˈaɪɹənt tˈaɪmz dɪzˈaɪə ;
ðˈɛn fˈeɪd ðəʊz flˈaʊəz ðat dˈɛkt hɜː pɹˈaɪd sˌəʊ lˈɒŋ .
wˌɛn ɪf ʃiː ɡɹˈiːv tə ɡˈeɪz hɜːɹ ɪn hɜː ɡlˈas ,
wˌɪtʃ ðˈɛn pɹɪzˈɛnts hɜː wˈaɪtə - wˈɪðəd hjˈuː ,
ɡˈəʊ juː , maɪ vˈɜːs , ɡˌəʊ tˈɛl hɜː wˈɒt ʃiː wɒz ,
fɔː wˈɒt ʃiː wɒz , ʃiː bˈɛst ʃˌal fˈaɪnd ɪn juː .
jɔː fˈaɪəɹɪ hˈiːt lˈɛts nˌɒt hɜː ɡlˈɔːɹi pˈas ,
bˌʌt fˈiːnɪks - lˈaɪk ʃˌal mˌeɪk hɜː lˈaɪv ɐnjˈuː .

lˈʊk , dˈiːliə , hˌaʊ dˈʌbəljˌuːɛstˈiːm ðə hˈɑːf - blˈəʊn ɹˈəʊz ,
ðɪ ˈɪmɪdʒ ɒv ðˌaɪ blˈʌʃ , and sˈʌməz ˈɒnə ,
wˌaɪlst jˈɛt hɜː tˈɛndə bˈʌd dʌθ ʌndɪsklˈəʊz
ðat fˈʊl ɒv bjˈuːti tˈaɪm bɪstˈəʊz əpˌɒn hɜː .
nˈəʊ sˈuːnə spɹˈɛdz hɜː ɡlˈɔːɹi ɪnðɪ ˈeə ,
bˌʌt stɹˈeɪt hɜː wˈaɪd - blˈəʊn pˈɒmp kˈʌmz tə dɪklˈaɪn ;
ʃiː ðˈɛn ɪz skˈɔːnd ðat lˈeɪt ɐdˈɔːnd ðə fˈeə ;
sˌəʊ fˈeɪd ðə ɹˈəʊzɪz ɒv ðəʊz tʃˈiːks ɒv ðˌaɪn .
nˈəʊ ˈeɪpɹəl kan ɹɪvˈaɪv ðˌaɪ wˈɪðəd flˈaʊəz ,
hˌuːz spɹˈɪŋɪŋ ɡɹˈeɪs ɐdˈɔːnz ðˌaɪ ɡlˈɔːɹi nˈaʊ ;
swˈɪft spˈiːdi tˈaɪm , fˈɛðəd wɪð flˈaɪɪŋ ˈaʊəz ,
dɪsˈɒlvz ðə bjˈuːti ɒvðə fˈeəɹəst bɹˈaʊ .
ðˈɛn duːnˌɒt ðˈaʊ sˈʌtʃ tɹˈɛʒə wˈeɪst ɪn vˈeɪn ,
bˌʌt lˈʌv nˈaʊ wˌaɪlst ðˈaʊ mˈeɪst biː lˈʌvd ɐɡˈɛn .

bˌʌt lˈʌv wˌaɪlst ðat ðˈaʊ mˈeɪst biː lˈʌvd ɐɡˈɛn ,
nˈaʊ wˌaɪlst ðˌaɪ mˈeɪ haθ fˈɪld ðˌaɪ lˈap wɪð flˈaʊəz ,
nˈaʊ wˌaɪlst ðˌaɪ bjˈuːti bˈeəz wɪðˌaʊt ɐ stˈeɪn ,
nˈaʊ jˈuːz ðˌaɪ sˈʌmə smˈaɪlz , ˈeə wˈɪntə lˈəʊəz .
and wˌaɪlst ðˈaʊ spɹˈɛdst ˌʌntʊ ðə ɹˈaɪzɪŋ sˈʌn ,
ðə fˈeəɹəst flˈaʊə ðat ˈɛvə sˈɔː ðə lˈaɪt ,
nˈaʊ dʒˈɔɪ ðˌaɪ tˈaɪm bɪfˌɔː ðˌaɪ swˈiːt biː dˈʌn ;
ˈand , dˈiːliə , θˈɪŋk ðˌaɪ mˈɔːnɪŋ mˈʌstɐv nˈaɪt ,
and ðat ðˌaɪ bɹˈaɪtnəs sˈɛts at lˈɛŋθ tə wˈɛst ,
wˌɛn ðˈaʊ wˈɪlt klˈəʊs ˌʌp ðat wˌɪtʃ nˈaʊ ðˈaʊ ʃˈəʊəst ,
and θˈɪŋk ðə sˈeɪm bɪkˌʌmz ðˌaɪ fˈeɪdɪŋ bˈɛst ,
wˌɪtʃ ðˈɛn ʃˌal mˈəʊst ɪnvˈeɪl and ʃˈadəʊ mˈəʊst .
mˈɛn duːnˌɒt wˈeɪ ðə stˈɔːk fɔː ðˌɐtɪt wɒz ,
wˌɛn wˈɒns ðeɪ fˈaɪnd hɜː flˈaʊə , hɜː ɡlˈɔːɹi pˈas .

wˌɛn mˈɛn ʃˌal fˈaɪnd ðˌaɪ flˈaʊə , ðˌaɪ ɡlˈɔːɹi pˈas ,
and ðˈaʊ wɪð kˈeəfəl bɹˈaʊ sˈɪtɪŋ ɐlˈəʊn
ɹɪsˈiːvd hˈeɪst ðɪs mˈɛsɪdʒ fɹɒm ðˌaɪ ɡlˈas
ðat tˈɛlz ðə tɹˈuːθ , and sˈɛz ðat ˈɔːl ɪz ɡˈɒn ;
fɹˈɛʃ ʃˌalt ðˈaʊ sˈiː ɪn mˌiː ðə wˈuːndz ðˈaʊ mˈadst ,
ðˌəʊ spˈɛnt ðˌaɪ flˈeɪm , ɪn mˌiː ðə hˈiːt ɹɪmˈeɪnɪŋ .
aɪ ðat hav lˈʌvd ðˌiː ðˈʌs bɪfˌɔː ðˈaʊ fˈadst ,
maɪ fˈeɪθ ʃˌal wˈaks wɛn ðˈaʊ ˈɑːt ɪn ðˌaɪ wˈeɪnɪŋ .
ðə wˈɜːld ʃˌal fˈaɪnd ðɪs mˈɪɹəkəl ɪn mˌiː ,
ðat fˈaɪə kan bˈɜːn wɛn ˈɔːl ðə mˈatəz spˈɛnt ;
ðˈɛn wɒt maɪ fˈeɪθ haθ bˌiːn θaɪsˈɛlf ʃˌalt sˈiː ,
and ðat ðˈaʊ wɒst ʌnkˈaɪnd ðˈaʊ mˈeɪst ɹɪpˈɛnt .
ðˈaʊ mˈeɪst ɹɪpˈɛnt ðat ðˈaʊ hˈeɪst skˈɔːnd maɪ tˈiəz ,
wˌɛn wˈɪntə snˈəʊz əpˌɒn ðˌaɪ sˈeɪbəl hˈeəz .

wˌɛn wˈɪntə snˈəʊz əpˌɒn ðˌaɪ sˈeɪbəl hˈeəz ,
and fɹˈɒst ɒv ˈeɪdʒ haθ nˈɪpt ðˌaɪ bjˈuːtɪz nˈiə ,
wˌɛn dˈɑːk ʃˌal sˈiːm ðˌaɪ dˈeɪ ðat nˈɛvə klˈiəz ,
and ˈɔːl lˈaɪz wˈɪðəd ðat wɒz hˈɛld sˌəʊ dˈiə ;
ðˈɛn tˈeɪk ðɪs pˈɪktʃə wˌɪtʃ aɪ hˈiə pɹˈɛzənt ðˌiː ,
lˈɪmd wɪð ɐ pˈɛnsəl nˌɒt ˈɔːl ʌnwˈɜːði ;
hˈiə sˈiː ðə ɡˈɪfts ðat ɡˈɒd and nˈeɪtʃə lˈɛnt ðˌiː ,
hˈiə ɹˈiːd θaɪsˈɛlf and wɒt aɪ sˈʌfəd fɔː ðˌiː .
ðɪs mˈeɪ ɹɪmˈeɪn ðˌaɪ lˈastɪŋ mˈɒnjuːmənt ,
wˌɪtʃ hˈapɪlɪ pɒstˈɛɹɪti mˈeɪ tʃˈɛɹɪʃ ;
ðiːz kˈʌləz wɪð ðˌaɪ fˈeɪdɪŋ ɑː nˌɒt spˈɛnt ,
ðiːz mˈeɪ ɹɪmˈeɪn wɛn ðˈaʊ and aɪʃˌɐl pˈɛɹɪʃ .
ɪf ðeɪ ɹɪmˈeɪn , ðˈɛn ðˈaʊ ʃˌalt lˈɪv ðeəbˈaɪ ;
ðeɪ wɪl ɹɪmˈeɪn , and sˌəʊ ðˈaʊ kˈanst nˌɒt dˈaɪ .

ðˈaʊ kˈanst nˌɒt dˈaɪ wˌaɪlst ˌɛni zˈiːl ɐbˈaʊnd
ɪn fˈiːlɪŋ hˈɑːts ðɐn kan kənsˈiːv ðiːz lˈaɪnz ;
ðˌəʊ ðˈaʊ ɐ lˈɔːɹə hˈeɪst nˈəʊ pˈɛtɹɑːk fˈaʊnd ,
ɪn bˈeɪs ɐtˈaɪə jˈɛt klˈiəli bjˈuːti ʃˈaɪnz .
and aɪ ðˌəʊ bˈɔːn wɪðˌɪn ɐ kˈəʊldə klˈaɪm ,
dˈuː fˈiːl mˈaɪn ˈɪnwəd hˈiːt az ɡɹˈeɪt - - aɪ nˈəʊ ɪt ;
hiː nˈɛvə hɐd mˈɔː fˈeɪθ , ɒlðˈəʊ mˈɔː ɹˈaɪm ;
aɪ lˈʌv az wˈɛl ðˌəʊ hiː kʊd bˈɛtə ʃˈəʊ ɪt .
bˌʌt aɪ mˈeɪ ˈad wˈɒn fˈɛðə tə ðˌaɪ fˈeɪm ,
tə hˈɛlp hɜː flˈaɪt θɹuːˈaʊt ðə fˈeəɹəst ˈaɪəl ;
and ɪf maɪ pˈɛn kʊd mˈɔːɹ ɛnlˈɑːdʒ ðˌaɪ nˈeɪm ,
ðˈɛn ʃˈʊdst ðˈaʊ lˈaɪv ɪn ɐn ɪmˈɔːtəl stˈaɪl .
fɔː ðˌəʊ ðat lˈɔːɹə bˈɛtə lˈɪmd bˈiː ,
səfˈaɪs , ðˈaʊ ʃˌalt biː lˈʌvd az wˈɛl az ʃiː !

biː nˌɒt dɪsplˈiːzd ðat ðiːz maɪ pˈeɪpəz ʃˈʊd
bɪɹˈeɪ ˌʌntʊ ðə wˈɜːld hˌaʊ fˈeə ðˈaʊ ˈɑːt ;
ɔː ðat maɪ wˈɪts hav ʃˈəʊd ðə bˈɛst ðeɪ kˈʊd
ðə tʃˈeɪstəst flˈeɪm ðat ˈɛvə wˈɔːmd hˈɑːt .
θˈɪŋk nˈɒt , swˈiːt dˈiːliə , ðɪs ʃˌal biː ðˌaɪ ʃˈeɪm ,
maɪ mjˈuːs ʃˌʊd sˈaʊnd ðˌaɪ pɹˈeɪz wɪð mˈɔːnfəl wˈɔːbəl .
hˌaʊ mˈɛni lˈaɪv , ðə ɡlˈɔːɹi ɒv hˌuːz nˈeɪm
ʃˌal ɹˈɛst ɪn ˈaɪs , wˌaɪl ðˌaɪn ɪz ɡɹˈeɪvd ɪn mˈɑːbəl !
ðˈaʊ mˈeɪst ɪn ˈaftəɹ ˈeɪdʒɪz lˈaɪv ɛstˈiːmd ,
ʌnbˈɛɹɪd ɪn ðiːz lˈaɪnz , ɹɪsˈɜːvd ɪn pjˈʊənəs ;
ðiːz ʃˌal ɛntˈuːm ðəʊz ˈaɪz , ðat hav ɹɪdˈiːmd
mˌiː fɹʌmðə vˈʌlɡə , ðˌiː fɹɒm ˈɔːl ɒbskjˈʊənəs .
ɒlðˈəʊ maɪ kˈeəfəl ˈaksənts nˈɛvə mˈuːvd ðˌiː ,
jˈɛt kˈaʊnt ɪt nˈəʊ dɪsɡɹˈeɪs ðat aɪ lˈʌvd ðˌiː .

dˈiːliə , ðiːz ˈaɪz ðat sˌəʊ ɐdmˈaɪəθ ðˌaɪn ,
hav sˈiːn ðəʊz wˈɔːlz wˌɪtʃ pɹˈaʊd ambˈɪʃən ɹˈiəd
tə tʃˈɛk ðə wˈɜːld , hˌaʊ ðeɪ ɛntˈuːmd hav lˈeɪn
wɪðˌɪn ðɛmsˈɛlvz , and ˌɒn ðˌɛm plˈaʊz hav ˈiəd ;
jˈɛt nˈɛvə fˈaʊnd ðat bˈɑːbaɹəs hˈand ɐtˈeɪnd
ðə spˈɔɪl ɒv fˈeɪm dɪzˈɜːvd baɪ vˈɜːtʃuːəs mˈɛn ,
hˌuːz ɡlˈɔːɹɪəs ˈakʃənz lˈʌkilɪ hɐd ɡˈeɪnd
tˌiːˈeɪtʃɛtˈɜːnəl ˈanəlz əvə hˈapi pˈɛn .
and ðˈeəfɔː ɡɹˈiːv nˌɒt ɪf ðˌaɪ bjˈuːtɪz dˈaɪ
ðˌəʊ tˈaɪm dˈuː spˈɔɪl ðˌiː ɒvðə fˈeəɹəst vˈeɪl
ðat ˈɛvə jˈɛt kˈʌvəd mɔːtˈalɪti ,
and mˈʌst ɪnstˈɑː ðə nˈiːdəl and ðə ɹˈeɪl .
ðat ɡɹˈeɪs wˌɪtʃ dʌθ mˈɔː ðɐn ɪnwˈʊmən ðˌiː ,
lˈaɪvz ɪn maɪ lˈaɪnz and mˈʌst ɪtˈɜːnəl bˈiː .

mˈəʊst fˈeə and lˈʌvli mˈeɪd , lˈʊk fɹʌmðə ʃˈɔː ,
sˈiː ðˌaɪ liːˈandə stɹˈaɪvɪŋ ɪn ðiːz wˈeɪvz ,
pˈʊə sˈəʊl kwˈaɪt spˈɛnt , hˌuːz fˈɔːs kan dˈuː nˈəʊmˌɔː .
nˈaʊ sˈɛnd fˈɔːθ hˈəʊp , fɔː nˈaʊ kˈɑːm pˈɪti sˈeɪvz ,
and wˈaft hˌɪm tə ðˌiː wɪð ðəʊz lˈʌvli ˈaɪz ,
ɐ hˈapi kˈɒnvɔɪ tʊ ɐ hˈəʊli lˈand .
nˈaʊ ʃˈəʊ ðˌaɪ pˈaʊə , and wˌeə ðˌaɪ vˈɜːtʃuː lˈaɪz ;
tə sˈeɪv ðˌaɪn ˈəʊn , stɹˈɛtʃ ˈaʊt ðə fˈeəɹəst hˈand .
stɹˈɛtʃ ˈaʊt ðə fˈeəɹəst hˈand , ɐ plˈɛdʒ ɒv pˈiːs ,
ðat hˈand ðat dˈɑːts sˌəʊ ɹˈaɪt and nˈɛvə mˈɪsɪz ;
aɪʃˌɐl fəɡˈɛt ˈəʊld ɹˈɒŋz , maɪ ɡɹˈiːfs ʃˌal sˈiːs ;
and ðat wˌɪtʃ ɡˈeɪv mˌiː wˈuːndz , aɪl ɡˈɪv ɪt kˈɪsɪz .
wˈɒns lˈɛt ðɪ ˈəʊʃən ɒv maɪ kˈeə fˈaɪnd ʃˈɔː ,
ðat ðˈaʊ biː plˈiːzd , and aɪ mˈeɪ sˈaɪ nˈəʊmˌɔː .

ɹˈiːd ɪn maɪ fˈeɪs ɐ vˈɒljuːm ɒv dɪspˈeəz ,
ðə wˈeɪlɪŋ ˈɪlɪˌadz ɒv maɪ tɹˈadʒɪk wˈəʊ ;
dɹˈɔːn wɪð maɪ blˈʌd , and pˈeɪntɪd wɪð maɪ kˈeəz ,
ɹˈɔːt baɪ hɜː hˈand ðat aɪ hav ˈɒnəd sˈəʊ .
hˌuː wˌaɪlst aɪ bˈɜːn , ʃiː sˈɪŋz at maɪ sˈəʊlz ɹˈak ,
lˈʊkɪŋ ɐlˈɒft fɹɒm tˈʌɹɪt ɒv hɜː pɹˈaɪd ;
ðeə maɪ sˈəʊlz tˈaɪɹənt dʒˈɔɪz hɜːɹ ɪnðə sˈak
ɒv hɜːɹ ˈəʊn sˈiːt , wˈeəɹɒf aɪ mˌeɪd hɜː ɡˈaɪd .
ðeə dˈuː ðiːz smˈəʊks ðat fɹɒm ɐflˈɪkʃən ɹˈaɪz ,
sˈɜːv az ɐn ˈɪnsəns tʊ ɐ kɹˈuːəl dˈeɪm ;
ɐ sˈakɹɪfˌaɪs θɹˈaɪs - ɡɹˈeɪtfəl tə hɜːɹ ˈaɪz ,
bɪkˈʌz ðeə pˈaʊə sˈɜːvz tʊ ɛɡzˈakt ðə sˈeɪm .
ðˈʌs ɹˈuːɪnz ʃiː tə sˈatɪsfˌaɪ hɜː wˈɪl ,
ðə tˈɛmpəl wˌeə hɜː nˈeɪm wɒz ˈɒnəd stˈɪl .

maɪ dˈiːliə haθ ðə wˈɔːtəz ɒv mˈaɪn ˈaɪz ,
ðə ɹˈɛdi hˈandmeɪdz ˌɒn hɜː ɡɹˈeɪs tˈiːˈatɛnd ,
ðat nˈɛvə fˈeɪl tʊ ˈɛb , bˌʌt ˈɛvə ɹˈaɪz ;
fɔː tə ðeə flˈəʊ ʃiː nˈɛvə ɡɹˈants ɐn ˈɛnd .
ðɪ ˈəʊʃən nˈɛvə dˈɪd ɐtˈɛnd mˈɔː djˈuːli
əpˌɒn hɪz sˈɒvəɹˌɪnz kˈɔːs , ðə nˈaɪts pˈeɪl kwˈiːn ,
nˈɔː pˈeɪd ðɪ ɪmpˈɒst ɒv hɪz wˈeɪvz mˈɔː tɹˈuːli ,
ðɐn mˈaɪn ˌʌntʊ hɜː kɹˈuːəlti haθ bˌiːn .
jˈɛt nˈɔːt ðə ɹˈɒk ɒv ðat hˈɑːd hˈɑːt kan mˈuːv ,
wˌeə bˈiːt ðiːz tˈiəz wɪð zˈiːl , and fjˈʊəɹi dɹˈaɪvz ;
and jˈɛt , aɪd ɹˈɑːðə lˈaŋɡwɪʃ ɪn hɜː lˈʌv ,
ðɐn aɪ wʊd dʒˈɔɪ ðə fˈeəɹəst ʃiː ðat lˈɪvz .
and ɪf aɪ fˈaɪnd sˈʌtʃ plˈɛʒə tə kəmplˈeɪn ,
wˌɒt ʃˌʊd aɪ dˈuː ðˈɛn ɪf aɪ ʃˌʊd ɒbtˈeɪn ?

hˌaʊ lˈɒŋ ʃˌal aɪ ɪn mˈaɪn ɐflˈɪkʃən mˈɔːn ,
ɐ bˈɜːdən tə maɪsˈɛlf , dɪstɹˈɛst ɪn mˈaɪnd ;
wˌɛn ʃˌal maɪ ˌɪntədˈɪktɪd hˈəʊps ɹɪtˈɜːn
fɹɒm ˈaʊt dɪspˈeə wˈeəɹɪn ðeɪ lˈɪv kənfˈaɪnd ?
wˌɛn ʃˌal hɜː tɹˈʌbəld bɹˈaʊ tʃˈɑːdʒd wɪð dɪsdˈeɪn
ɹɪvˈiːl ðə tɹˈɛʒə wˌɪtʃ hɜː smˈaɪlz ɪmpˈɑːt ?
wˌɛn ʃˌal maɪ fˈeɪθ ðə hˈapɪnəs ɐtˈeɪn ,
tə bɹˈeɪk ðɪ ˈaɪs ðat haθ kəndʒˈiːld hɜː hˈɑːt ?
ˌʌntʊ hɜːsˈɛlf , hɜːsˈɛlf maɪ lˈʌv dʌθ sˈʌmən ,
( ɪf lˈʌv ɪn hɜː haθ ˌɛni pˈaʊə tə mˈuːv )
and lˈɛt hɜː tˈɛl mˌiː , az ʃiː ɪz ɐ wˈʊmən ,
wˈɛðə maɪ fˈeɪθ haθ nˌɒt dɪzˈɜːvd hɜː lˈʌv ?
aɪ nˈəʊ hɜː hˈɑːt kˈanɒt bˌʌt dʒˈʌdʒ wɪð mˌiː ,
ɒlðˈəʊ hɜːɹ ˈaɪz maɪ ˈadvəsəɹiz bˈiː .

bjˈuːti , swˈiːt lˈʌv , ɪz lˈaɪk ðə mˈɔːnɪŋ djˈuː ,
hˌuːz ʃˈɔːt ɹɪfɹˈɛʃ əpˌɒn ðə tˈɛndə ɡɹˈiːn
tʃˈiəz fəɹə tˈaɪm bˌʌt tˈɪl ðə sˈʌn dʌθ ʃˈəʊ ,
and stɹˈeɪt tˈɪz ɡɒn az ɪt hɐd nˈɛvə bˌiːn .
sˈuːn dʌθ ɪt fˈeɪd ðat mˌeɪks ðə fˈeəɹəst flˈʌɹɪʃ ,
ʃˈɔːt ɪz ðə ɡlˈɔːɹi ɒvðə blˈʌʃɪŋ ɹˈəʊz ,
ðə hjˈuː wˌɪtʃ ðˈaʊ sˌəʊ kˈeəfəlɪ dˈɒst nˈʌɹɪʃ ,
jˈɛt wˌɪtʃ at lˈɛŋθ ðˈaʊ mˈʌst biː fˈɔːst tə lˈuːz .
wˌɛn ðˈaʊ , sˈɜːtʃɑːdʒd wɪð bˈɜːdən ɒv ðˌaɪ jˈiəz ,
ʃˌalt bˈɛnd ðˌaɪ ɹˈɪŋkəlz hˈəʊmwəd tə ðɪ ˈɜːθ ,
and ðat ɪn bjˈuːtiz lˈiːs ɛkspˈaɪəd ɐpˈiəz
ðə dˈeɪt ɒv ˈeɪdʒ , ðə kˈeɪləndz ɒv aʊə dˈɛθ , - -
bˌʌt ˈɑː ! nˈəʊmˌɔː , ðɪs mˈʌst nˌɒt biː fɔːtˈəʊld ,
fɔː wˈɪmɪn ɡɹˈiːv tə θˈɪŋk ðeɪ mˈʌst biː ˈəʊld .

aɪ mˈʌst nˌɒt ɡɹˈiːv maɪ lˈʌv , hˌuːz ˈaɪz wʊd ɹˈiːd
lˈaɪnz ɒv dɪlˈaɪt , wˈeəɹɒn hɜː jˈuːθ mˌaɪt smˈaɪl ;
flˈaʊəz hav ɐ tˈaɪm bɪfˌɔː ðeɪ kˈʌm tə sˈiːd ,
and ʃiː ɪz jˈʌŋ , and nˈaʊ mˈʌst spˈɔːt ðə wˈaɪl .
ˈɑː spˈɔːt , swˈiːt mˈeɪd , ɪn sˈiːzən ɒv ðiːz jˈiəz ,
and lˈɜːn tə ɡˈaðə flˈaʊəz bɪfˌɔː ðeɪ wˈɪðə .
and wˌeə ðə swˈiːtəst blˈɒsəmz fˈɜːst ɐpˈiəz ,
lˈɛt lˈʌv and jˈuːθ kˈɒndʌkt ðˌaɪ plˈɛʒəz ðˈɪðə .
lˈaɪtən fˈɔːθ smˈaɪlz tə klˈiə ðə klˈaʊdɪd ˈeə ,
and kˈɑːm ðə tˈɛmpəst wˌɪtʃ maɪ sˈaɪz dˈuː ɹˈeɪz ;
pˈɪti and smˈaɪlz dˈuː bˈɛst bɪkˌʌm ðə fˈeə ,
pˈɪti and smˈaɪlz ʃˌal jˈiːld ðˌiː lˈastɪŋ pɹˈeɪz .
mˌeɪk mˌiː tə sˈeɪ , wˌɛn ˈɔːl maɪ ɡɹˈiːfs ɑː ɡˈɒn ,
hˈapi ðə hˈɑːt ðat sˈaɪd fɔː sˈʌtʃ ɐ wˌɒn !

ˈɑː wˈɪðə , pˈʊə fɔːsˈeɪkən , wˈɪlt ðˈaʊ ɡˈəʊ ,
tə ɡˌəʊ fɹɒm sˈɒɹəʊ and ðˌaɪn ˈəʊn dɪstɹˈɛs ,
wˌɛn ˈɛvɹɪ plˈeɪs pɹɪzˈɛnts lˈaɪk fˈeɪs ɒv wˈəʊ ,
and nˈəʊ ɹɪmˈuːv kan mˌeɪk ðˌaɪ sˈɒɹəʊz lˈɛs !
jˈɛt ɡˈəʊ , fɔːsˈeɪkən ! lˈiːv ðiːz wˈʊdz , ðiːz plˈeɪnz ,
lˈiːv hɜː and ˈɔːl , and ˈɔːl fɔː hɜː ðat lˈiːvz
ðˌiː and ðˌaɪ lˈʌv fˈɔːlɔːn , and bˈəʊθ dɪsdˈeɪnz ,
and ɒv bˈəʊθ ɹˈɒŋfəl dˈiːmz and ˈɪl kənsˈiːvz .
sˈiːk ˈaʊt sˌʌm plˈeɪs , and sˈiː ɪf ˌɛni plˈeɪs
kan ɡˈɪv ðə lˈiːst ɹɪlˈiːs ˌʌntʊ ðˌaɪ ɡɹˈiːf ;
kənvˈeɪ ðˌiː fɹʌmðə θˈɔːt ɒv ðˌaɪ dɪsɡɹˈeɪs ,
stˈiːl fɹɒm θaɪsˈɛlf and biː ðˌaɪ kˈeəz ˈəʊn θˈiːf .
bˌʌt jˈɛt wɒt kˈʌmfəts ʃˌal aɪ hˈiəbaɪ ɡˈeɪn ?
bˈeəɹɪŋ ðə wˈuːnd , aɪ nˈiːdz mˈʌst fˈiːl ðə pˈeɪn .

dɹˈɔːn wɪð tˌiːˈeɪtʃatɹˈaktɪv vˈɜːtʃuː ɒv hɜːɹ ˈaɪz ,
maɪ tˈʌtʃt hˈɑːt tˈɜːnz ɪt tə ðat hˈapi kˈəʊst ,
maɪ dʒˈɔɪfəl nˈɔːθ , wˌeəɹ ˈɔːl maɪ fˈɔːtʃuːn lˈaɪz ,
ðə lˈɛvəl ɒv maɪ hˈəʊps dɪzˈaɪəd mˈəʊst ;
ðeə wˌeə maɪ dˈiːliə , fˈeəɹə ðɐn ðə sˈʌn ,
dˈɛkt wɪð hɜː jˈuːθ wˈeəɹɒn ðə wˈɜːld dʌθ smˈaɪl ,
dʒˈɔɪz ɪn ðat ˈɒnə wˌɪtʃ hɜːɹ ˈaɪz hav wˈʌn ,
tˌiːˈeɪtʃɛtˈɜːnəl wˈʌndəɹ ɒv aʊə hˈapi ˈaɪəl .
flˈʌɹɪʃ , fˈeəɹ ˈalbɪən , ɡlˈɔːɹi ɒvðə nˈɔːθ !
nˈɛptjuːnz bˈɛst dˈɑːlɪŋ , hˈɛld bɪtwˌiːn hɪz ˈɑːmz ;
dɪvˈaɪdɪd fɹʌmðə wˈɜːld az bˈɛtə wˈɜːθ ,
kˈɛpt fɔː hɪmsˈɛlf , dɪfˈɛndɪd fɹɒm ˈɔːl hˈɑːmz !
stˈɪl lˈɛt dɪsˈɑːmd pˈiːs dˈɛk hɜː and ðˌiː ;
and mjˈuːs - fˈəʊ mˈɑːz ɐbɹˈɔːd fˈɑː fˈɒstəd bˈiː !

kˈeə - tʃˈɑːmə slˈiːp , sˈʌn ɒvðə sˈeɪbəl nˈaɪt ,
bɹˈʌðə tə dˈɛθ , ɪn sˈaɪlənt dˈɑːknəs bˈɔːn ,
ɹɪlˈiːv maɪ lˈaŋɡwɪʃ , and ɹɪstˈɔː ðə lˈaɪt ;
wɪð dˈɑːk fəɡˈɛtɪŋ ɒv maɪ kˈeə ɹɪtˈɜːn ,
and lˈɛt ðə dˈeɪ biː tˈaɪm ɪnˈʌf tə mˈɔːn
ðə ʃˈɪpɹɛk ɒv maɪ ˈɪl - ɐdvˈɛntʃəd jˈuːθ ;
lˈɛt wˈeɪkɪŋ ˈaɪz səfˈaɪs tə wˈeɪl ðeə skˈɔːn ,
wɪðˌaʊt ðə tˈɔːmɛnt ɒvðə nˈaɪts ʌntɹˈuːθ .
sˈiːs , dɹˈiːmz , ðɪ ˈɪmɪdʒɪz ɒv dˈeɪ - dɪzˈaɪəz ,
tə mˈɒdəl fˈɔːθ ðə pˈaʃənz ɒvðə mˈɒɹəʊ ;
nˈɛvə lˈɛt ɹˈaɪzɪŋ sˈʌn ɐpɹˈuːv juː lˈaɪəz ,
tʊ ˈad mˈɔː ɡɹˈiːf tʊ ˈaɡɹɐvˌeɪt maɪ sˈɒɹəʊ ;
stˈɪl lˈɛt mˌiː slˈiːp , ɛmbɹˈeɪsɪŋ klˈaʊdz ɪn vˈeɪn ,
and nˈɛvə wˈeɪk tə fˈiːl ðə dˈeɪz dɪsdˈeɪn .

lˈɛt ˈʌðəz sˈɪŋ ɒv nˈaɪts and pˈalɐdˌɪnz ,
ɪn ˈeɪdʒd ˈaksənts and ʌntˈaɪmli wˈɜːdz ,
pˈeɪnt ʃˈadəʊz ɪn ɪmˈadʒɪnəɹi lˈaɪnz
wˌɪtʃ wˈɛl ðə ɹˈiːtʃ ɒv ðeə hˈaɪ wˈɪts ɹˈɛkɔːdz ;
bˌʌt aɪ mˈʌst sˈɪŋ ɒv ðˌiː and ðəʊz fˈeəɹ ˈaɪz
ɔːθˈɛntɪk ʃˌal maɪ vˈɜːs ɪn tˈaɪm tə kˈʌm ,
wˌɛn jˈɛt tˌiːˈeɪtʃˈʌnbɔːn ʃˌal sˈeɪ , lˈəʊ , wˌeə ʃiː lˈaɪz ,
hˌuːz bjˈuːti mˌeɪd hˌɪm spˈiːk ðat ˈɛls wɒz dˈʌm !
ðiːz ɑː ðɪ ˈɑːks , ðə tɹˈəʊfiz aɪ ɪɹˈɛkt ,
ðat fˈɔːtɪfˌaɪ ðˌaɪ nˈeɪm ɐɡˈɛnst ˈəʊld ˈeɪdʒ ;
and ðiːz ðˌaɪ sˈeɪkɹəd vˈɜːtʃuːz mˈʌst pɹətˈɛkt
ɐɡˈɛnst ðə dˈɑːk and tˈaɪmz kənsˈuːmɪŋ ɹˈeɪdʒ .
ðˌəʊ tˌiːˈeɪtʃˈɛɹəɹ ɒv maɪ jˈuːθ ɪn ðˌɛm ɐpˈiə ,
səfˈaɪs , ðeɪ ʃˈəʊ aɪ lˈɪvd and lˈʌvd ðˌiː , dˈiə .

az tə ðə ɹˈəʊmən ðat wʊd fɹˈiː hɪz lˈand ,
hɪz ˈɛɹə wɒz hɪz ˈɒnə and ɹɪnˈaʊn ;
and mˈɔː ðə fˈeɪm ɒv hɪz mɪstˈeɪkɪŋ hˈand
ðɐn ɪf hiː hɐd ðə tˈaɪɹənt ˌəʊvəθɹˈəʊn .
sˌəʊ dˈiːliə , haθ mˈaɪn ˈɛɹə mˌeɪd mˌiː nˈəʊn ,
and maɪ dɪsˈiːvd ɐtˈɛmpt dɪzˈɜːvd mˈɔː fˈeɪm ,
ðɐn ɪf hɐd ðə vˈɪktəɹˌi mˈaɪn ˈəʊn ,
and ðˌaɪ hˈɑːd hˈɑːt hɐd jˈiːldɪd ˌʌp ðə sˈeɪm .
and sˌəʊ lˈaɪkwaɪz ɹɪnˈaʊnd ɪz ðˌaɪ blˈeɪm ;
ðˌaɪ kɹˈuːəlti , ðˌaɪ ɡlˈɔːɹi ; ˈəʊ stɹˈeɪndʒ kˈeɪs ,
ðat ˈɛɹəz ʃˌʊd biː ɡɹˈeɪst ðat mˈɛɹɪt ʃˈeɪm ,
and sˈɪn ɒv fɹˈaʊnz bɹˈɪŋ ˈɒnə tə ðə fˈeɪs .
jˈɛt hˈapi dˈiːliə ðat ðˈaʊ wɒst ʌnkˈaɪnd ,
ðˌəʊ hˈapɪə fˈɑː , ɪf ðˈaʊ wˈʊdst tʃˈeɪndʒ ðˌaɪ mˈaɪnd .

lˈaɪk az ðə lˈuːt dɪlˈaɪts ɔːɹ ˈɛls dɪslˈaɪks
ˌazˌɪz hɪz ˈɑːt ðat plˈeɪz əpˌɒn ðə sˈeɪm ,
sˌəʊ sˈaʊndz maɪ mjˈuːs ɐkˈɔːdɪŋ az ʃiː stɹˈaɪks
ˌɒn maɪ hˈɑːt - stɹˈɪŋz hˈaɪ tjˈuːnd ˌʌntʊ hɜː fˈeɪm .
hɜː tˈʌtʃ dʌθ kˈɔːz ðə wˈɔːbəl ɒvðə sˈaʊnd ,
wˌɪtʃ hˈiəɹ aɪ jˈiːld ɪn lɐmˈɛntəbəl wˈaɪz ,
ɐ wˈeɪlɪŋ dˈɛskant ɒnðə swˈiːtəst ɡɹˈaʊnd ,
hˌuːz djˈuː ɹɪpˈɔːts ɡˈɪv ˈɒnə tə hɜːɹ ˈaɪz ;
ˈɛls hˈɑːʃ maɪ stˈaɪl , ʌntjˈuːnəbəl maɪ mjˈuːs ;
hˈɔːs sˈaʊndz ðə vˈɔɪs ðat pɹˈeɪzəθ nˌɒt hɜː nˈeɪm ;
ɪf ˌɛni plˈiːzɪŋ ɹˈɛlɪʃ hˈiəɹ aɪ jˈuːz ,
ðˈɛn dʒˈʌdʒ ðə wˈɜːld hɜː bjˈuːti ɡˈɪvz ðə sˈeɪm .
fɔː nˈəʊ ɡɹˈaʊnd ˈɛls kʊd mˌeɪk ðə mjˈuːzɪk sˈʌtʃ ,
nˈɔːɹ ˈʌðə hˈand kʊd ɡˈɪv sˌəʊ swˈiːt ɐ tˈʌtʃ .

nˈʌn ˈʌðə fˈeɪm mˈaɪn ʌnambˈɪʃəs mjˈuːs
ɐfˈɛktɪd ˈɛvə bˌʌt tˈiːˈɛtənˌaɪz ðˌiː ;
ˈɔːl ˈʌðəɹ ˈɒnəz dˈuː maɪ hˈəʊps ɹɪfjˈuːz ,
wˌɪtʃ mˈiːnə pɹˈaɪzd and mˈəʊməntəɹˌi bˈiː .
fɔː ɡˈɒd fəbˈɪd aɪ ʃˌʊd maɪ pˈeɪpəz blˈɒt
wɪð mˈɜːsənəɹi lˈaɪnz wɪð sˈɜːvaɪl pˈɛn ,
pɹˈeɪzɪŋ vˈɜːtʃuːz ɪn ðˌɛm ðat hav ðˌɛm nˈɒt ,
bˈeɪsli ɐtˈɛndɪŋ ɒnðə hˈəʊps ɒv mˈɛn .
nˈəʊ , nˈəʊ , maɪ vˈɜːs ɹɪspˈɛkts nˌɒt tˈɛmz , nˈɔː θˈiətəz ;
nˈɔː sˈiːks ɪt təbi nˈəʊn ˌʌntʊ ðə ɡɹˈeɪt ;
bˌʌt ˈeɪvɒn , pˈʊəɹ ɪn fˈeɪm , and pˈʊəɹ ɪn wˈɔːtəz ,
ʃˌal hav maɪ sˈɒŋ , wˌeə dˈiːliə haθ hɜː sˈiːt .
ˈeɪvɒn ʃˌal biː maɪ tˈɛmz , and ʃiː maɪ sˈɒŋ ;
nˈəʊ ˈʌðə pɹˈaʊdə bɹˈʊks ʃˌal hˈiə maɪ ɹˈɒŋ .

ʌnhˈapi pˈɛn , and ˈɪl - ɐksˈɛptɪd lˈaɪnz
ðat ˈɪntɪmət ɪn vˈeɪn maɪ tʃˈeɪst dɪzˈaɪə ,
maɪ tʃˈeɪst dɪzˈaɪə , wˌɪtʃ fɹɒm dˈɑːk sˈɒɹəʊ ʃˈaɪnz ,
ɛnkˈɪndəld baɪ hɜːɹ ˈaɪz səlˈɛstjəl fˈaɪə ;
səlˈɛstjəl fˈaɪə , and ˌʌnɹɪspˈɛktɪŋ pˈaʊəz
wˌɪtʃ pˈɪti nˌɒt ðə wˈuːndz mˌeɪd baɪ ðeə mˈaɪt ,
ʃˈəʊd ɪn ðiːz lˈaɪnz , ðə wˈɜːk ɒv kˈeəfəl ˈaʊəz ,
ðə sˈakɹɪfˌaɪs hˈiəɹ ˈɒfəd tə hɜː sˈaɪt .
bˌʌt sˈɪns ʃiː wˈeɪz ðˌɛm nˈɒt , ðɪs ɹˈɛsts fɔː mˌiː :
aɪl mˈəʊn maɪsˈɛlf , and hˈaɪd ðə ɹˈɒŋ aɪ hˈav ,
and sˌəʊ kˈɒntɛnt mˌiː ðat hɜː fɹˈaʊnz ʃˌʊd bˈiː
tʊ ˈɛmˈɪnfənt stˈaɪl ðə kɹˈeɪdəl and ðə ɡɹˈeɪv .
wˌɒt ðˌəʊ maɪ mjˈuːs nˈəʊ ˈɒnə ɡɛt ðeəbˈaɪ ;
ˈiːtʃ bˈɜːd sˈɪŋz tə hɜːsˈɛlf , and sˌəʊ wɪl ˈaɪ .

lˈəʊ hˈiə ðɪ ɪmpˈɒst əvə fˈeɪθ ɛntˈaɪə ,
ðat lˈʌv dʌθ pˈeɪ , and hɜː dɪsdˈeɪn ɛkstˈɔːts ;
bɪhˈəʊld ðə mˈɛsɪdʒ əvə tʃˈeɪst dɪzˈaɪə
ðat tˈɛlz ðə wˈɜːld hˌaʊ mˈʌtʃ maɪ ɡɹˈiːf ɪmpˈɔːts .
ðiːz tɹˈɪbjuːtəɹi pˈaʃənz , bjˈuːtiz djˈuː ,
aɪ sˈɛnd ðəʊz ˈaɪz , ðə kˈabɪnəts ɒv lˈʌv ;
ðat kɹˈuːəlti hɜːsˈɛlf mˌaɪt ɡɹˈiːv tə vjˈuː
tˌiːˈeɪtʃaflˈɪkʃən hɜːɹ ʌnkˈaɪnd dɪsdˈeɪn dʌθ mˈuːv .
and hˌaʊ aɪ lˈɪv , kˈast dˌaʊn fɹɒm ˈɒf ˈɔːl mˈɜːθ ,
pˈɛnsɪv , ɐlˈəʊn , ˈəʊnli bˌʌt wɪð dɪspˈeə ;
maɪ dʒˈɔɪz ɐbˈɔːtɪv pˈɛɹɪʃ ɪn ðeə bˈɜːθ ,
maɪ ɡɹˈiːfs lˈɒŋ - lˈɪvd and kˈeə səksˈiːdɪŋ kˈeə .
ðɪs ɪz maɪ stˈeɪt , and dˈiːliəz hˈɑːt ɪz sˈʌtʃ ;
aɪ sˈeɪ nˈəʊmˌɔː , aɪ fˈiəɹ aɪ sˈɛd tˈuː mʌtʃ .

ðɪ ˈəʊnli bˈɜːd ɐlˈəʊn ðat nˈeɪtʃə fɹˈeɪmz ,
wˌɛn wˈiəɹi ɒvðə tˈiːdɪəs lˈaɪf ʃiː lˈɪvz ,
baɪ fˈaɪə dˈaɪz , jˈɛt fˈaɪndz njˈuː lˈaɪf ɪn flˈeɪmz ,
hɜːɹ ˈaʃɪz tə hɜː ʃˈeɪp njˈuː ˈɛsəns ɡˈɪvz .
wˌɛn ˈəʊnli ˈaɪ , ðɪ ˈəʊnli ɹˈɛtʃɪd wˈaɪt ,
wˈiəɹi ɒv lˈaɪf ðat bɹˈiːðz bˌʌt sˈɒɹəʊz blˈast ,
pəsjˈuː ðə flˈeɪm ɒv sˈʌtʃ ɐ bjˈuːti bɹˈaɪt ,
ðat bˈɜːnz maɪ hˈɑːt , and jˈɛt maɪ lˈaɪf stˈɪl lˈasts .
ˈəʊ sˈɒvəɹˌɪn lˈaɪt , ðat wɪð ðˌaɪ sˈeɪkɹəd flˈeɪm
kənsˈuːmz maɪ lˈaɪf , ɹɪvˈaɪv mˌiː ˈaftə ðˈɪs !
and mˈeɪk mˌiː , wɪððə hˈapi bˈɜːd , ðə sˈeɪm
ðat dˈaɪz tə lˈɪv , baɪ fˈeɪvəɹ ɒv ðˌaɪ blˈɪs !
ðɪs dˈiːd ɒv ðˌaɪn wɪl ʃˈəʊ ɐ ɡˈɒdɛs pˈaʊə ,
ɪn sˌəʊ lˈɒŋ dˈɛθ tə ɡɹˈant wˈɒn lˈɪvɪŋ ˈaʊə .

ðə slˈaɪ ɛntʃˈantə wɛn tə wˈɜːk hɪz wˈɪl
and sˈiːkɹət ɹˈɒŋ ˌɒn sˌʌm fˈɔːspəʊkən wˈaɪt ,
fɹˈeɪmz wˈaks ɪn fˈɔːm tə ɹˌɛpɹɪzˈɛnt əɹˈaɪt
ðə pˈʊəɹ ʌnwˈɪtɪŋ ɹˈɛtʃ hiː mˈiːnz tə kˈɪl ,
and pɹˈɪks ðɪ ˈɪmɪdʒ fɹˈeɪmd baɪ mˈadʒɪkz skˈɪl ,
wˈeəbaɪ tə vˈɛks ðə pˈɑːti dˈeɪ and nˈaɪt ;
lˈaɪk haθ ʃiː dˈʌn , hˌuːz ʃˈəʊ bɪwˈɪtʃt maɪ sˈaɪt
tə bjˈuːtiz tʃˈɑːmz , hɜː lˈʌvəz blˈʌd tə spˈɪl .
fɔː fˈɜːst , lˈaɪk wˈaks ʃiː fɹˈeɪmd mˌiː baɪ hɜːɹ ˈaɪz ,
hˌuːz ɹˈeɪz ʃˈɑːp - pˈɔɪntɪd sˈɛt əpˌɒn maɪ bɹˈɛst
mˈɑːtə maɪ lˈaɪf and plˈeɪɡ mˌiː ɪn ðɪs wˈaɪz
wɪð lˈɪŋɹɪŋ pˈeɪn tə pˈɛɹɪʃ ɪn ʌnɹˈɛst .
nˈɔːt kˈʊd , sˈeɪv ðˈɪs , maɪ swˈiːtəst fˈeə səfˈaɪs ,
tə tɹˈaɪ hɜːɹ ˈɑːt ˌɒn hˌɪm ðat lˈʌvz hɜː bˈɛst .

ðə tˈablət ɒv maɪ hˈɛvi fˈɔːtʃuːnz hˈiə
əpˌɒn ðˌaɪn ˈɒltə , pˈafiən pˈaʊə , aɪ plˈeɪs .
ðə ɡɹˈiːvəs ʃˈɪpɹɛk ɒv maɪ tɹˈavəlz dˈiə
ɪn bˈʌldʒd bˈɑːk , ˈɔːl pˈɛɹɪʃt ɪn dɪsɡɹˈeɪs .
ðat tɹˈeɪtə lˈʌv wɒz pˈaɪlət tə maɪ wˈəʊ ;
maɪ sˈeɪlz wɜː hˈəʊp , spɹˈɛd wɪð maɪ sˈaɪz ɒv ɡɹˈiːf ;
ðə twˈɪn lˈaɪts wˌɪtʃ maɪ hˈapləs kˈɔːs dˈɪd ʃˈəʊ
hˈɑːd baɪ tˌiːˈeɪtʃˈɪnkɒnstənt sˈandz ɒv fˈɒls ɹɪlˈiːf ,
wɜː tˈuː bɹˈaɪt stˈɑːz wˌɪtʃ lˈɛd maɪ vjˈuː ɐpˈɑːt .
ɐ sˈaɪəɹənz vˈɔɪs ɐlˈʊəd mˌiː kˈʌm sˌəʊ nˈiə
tə pˈɛɹɪʃ ɒnðə mˈɑːbəl ɒv hɜː hˈɑːt ,
ɐ dˈeɪndʒə wˌɪtʃ maɪ sˈəʊl dˈɪd nˈɛvə fˈiə .
lˈəʊ , ðˈʌs hiː fˈeəz ðat tɹˈʌsts ɐ kˈɑːm tˈuː mʌtʃ ;
and ðˈʌs fˈeəɹ aɪ hˌuːz kɹˈɛdɪt haθ bˌiːn sˈʌtʃ !

wˈeɪ bˌʌt ðə kˈɔːz , and ɡˈɪv mˌiː lˈiːv tə plˈeɪn mˌiː ,
fɔːɹ ˈɔːl maɪ hˈɜːt , ðat maɪ hˈɑːts kwˈiːn haθ ɹˈɔːt ɪt ;
ʃiː hˈuːm aɪ lˈʌv sˌəʊ dˈiə , ðə mˈɔː tə pˈeɪn mˌiː ,
wɪðhˈəʊldz maɪ ɹˈaɪt wˌeəɹ aɪ hav dˈiəli bˈɔːt ɪt .
dˈiəli aɪ bˈɔːt ðat wɒz sˌəʊ slˈaɪtli ɹˈeɪtɪd ,
ˈiːvən wɪððə pɹˈaɪs ɒv blˈʌd and bˈɒdiz wˈeɪstɪŋ ;
ʃiː wʊd nˌɒt jˈiːld ðat ˈɔːt mˌaɪt biː ɐbˈeɪtɪd ,
fɔːɹ ˈɔːl ʃiː sˈɔː maɪ lˈʌv wɒz pjˈʊə and lˈastɪŋ ,
and jˈɛt nˈaʊ skˈɔːnz pəfˈɔːməns ɒvðə pˈaʃən ,
and wɪð hɜː pɹˈɛzəns dʒˈʌstɪs ˌəʊvəɹˈuːləθ .
ʃiː tˈɛlz mˌiː flˈat hɜː bjˈuːti bˈeəz nˈəʊ ˈakʃən ;
and sˌəʊ maɪ plˈiː and pɹˈəʊsɛs ʃiː ɛksklˈuːdəθ .
wˌɒt ɹˈɒŋ ʃiː dˈʌθ , ðə wˈɜːld mˈeɪ wˈɛl pəsˈiːv ɪt ,
tʊ ɐksˈɛpt maɪ fˈeɪθ at fˈɜːst , and ðˈɛn tə lˈiːv ɪt .

ˈɒft and ɪn vˈeɪn maɪ ɹˈɛbəl θˈɔːts hav vˈɛntʃəd
tə stˈɒp ðə pˈasɪdʒ ɒv maɪ vˈankwɪʃt hˈɑːt ;
and ʃˈʌt ðəʊz wˈeɪz maɪ fɹˈɛndli fˈəʊ fˈɜːst ˈɛntəd ,
hˈəʊpɪŋ ðeəbˈaɪ tə fɹˈiː maɪ bˈɛtə pˈɑːt .
and wˌaɪlst aɪ ɡˈɑːd ðə wˈɪndəʊz ɒv ðɪs fˈɔːt ,
wˌeə maɪ hˈɑːts θˈiːf tə vˈɛks mˌiː mˌeɪd hɜː tʃˈɔɪs ,
and ðˈɪðəɹ ˈɔːl maɪ fˈɔːsɪz dˈuː tɹanspˈɔːt ,
ɐnˈʌðə pˈasɪdʒ ˈəʊpənz at hɜː vˈɔɪs .
hɜː vˈɔɪs bɪtɹˈeɪz mˌiː tə hɜː hˈand and ˈaɪ ,
maɪ fɹˈiːdəmz tˈaɪɹənt , kˈɒnkəɹɪŋ ˈɔːl baɪ ˈɑːt ;
bˌʌt ˈɑː ! wˌɒt ɡlˈɔːɹi kan ʃiː ɡɛt ðeəbˈaɪ ,
wɪð θɹˈiː sˈʌtʃ pˈaʊəz tə plˈeɪɡ wˈɒn sˈɪli hˈɑːt !
jˈɛt maɪ sˈəʊlz sˈɒvəɹˌɪn , sˈɪns aɪ mˈʌst ɹɪzˈaɪn ,
ɹˈeɪn ɪn maɪ θˈɔːts , maɪ lˈʌv and lˈaɪf ɑː ðˌaɪn !

lˈaɪk az ðə spˈɒtləs ˈɜːmɪlˌɪn dɪstɹˈɛst
sˈɜːkəmpˌast ɹˈaʊnd wɪð fˈɪlθ and lˈɒθsʌm mˈʌd ,
pˈaɪnz ɪn hɜː ɡɹˈiːf , ɪmpɹˈɪzənd tə hɜː nˈɛst ,
and kˈanɒt ˈɪʃuː fˈɔːθ tə sˈiːk hɜː ɡˈʊd ;
sˌəʊ aɪ ɪnvˈaɪɹənd wɪð ɐ hˈeɪtfʊl wˈɒnt ,
lˈʊk tə ðə hˈɛvənz ; ðə hˈɛvənz jˈiːld fˈɔːθ nˈəʊ ɡɹˈeɪs ;
aɪ sˈɜːtʃ ðɪ ˈɜːθ , ðɪ ˈɜːθ aɪ fˈaɪnd az skˈant ,
aɪ vjˈuː maɪsˈɛlf , maɪsˈɛlf ɪn wˈɒfʊl kˈeɪs .
hˈɛvən nˈɔːɹ ˈɜːθ wɪl nˈɒt , maɪsˈɛlf kˈanɒt mˈeɪk
ɐ wˈeɪ θɹuː wˈɒnt tə fɹˈiː maɪ sˈəʊl fɹɒm kˈeə ;
bˌʌt aɪ mˈʌst pˈaɪn , and ɪn maɪ pˈaɪnɪŋ lˈɜːk
lˈɛst maɪ sˈad lˈʊks bɪɹˈeɪ mˌiː hˌaʊ aɪ fˈeə .
maɪ fˈɔːtʃuːn mˈantəld wɪð ɐ klˈaʊd ˈɛsˈɒbskjʊə ,
ðˈʌs ʃˈeɪdz maɪ lˈaɪf sˌəʊ lˈɒŋ az wˈɒnts ɛndjˈʊə .

maɪ kˈeəz dɹˈɔː ˌɒn mˈaɪn ˌɛvəlˈastɪŋ nˈaɪt ,
ɪn hˈɒɹəz sˈeɪbəl klˈaʊdz sˈɛts maɪ lˈaɪfz sˈʌn ;
maɪ lˈaɪfz swˈiːt sˈʌn , maɪ dˈiəɹəst kˈʌmfəts lˈaɪt
ʃˌal ɹˈaɪz nˈəʊmˌɔː tə mˌiː hˌuːz dˈeɪ ɪz dˈʌn .
aɪl ɡˌəʊ bɪfˌɔːɹ ˌʌntʊ ðə mˈɜːtəl ʃˈeɪdz ,
tˈiːˈatɛnd ðə pɹˈɛzəns ɒv maɪ wˈɜːldz dˈiə ;
and ðeə pɹɪpˈeə hɜː flˈaʊəz ðat nˈɛvə fˈeɪdz ,
and ˈɔːl θˈɪŋz fˈɪt ɐɡˈɛnst hɜː kˈʌmɪŋ ðˈeə .
ɪf ˌɛni ˈask mˌiː wˌaɪ sˌəʊ sˈuːn aɪ kˈeɪm ,
aɪl hˈaɪd hɜː sˈɪn and sˈeɪ ɪt wɒz maɪ lˈɒt .
ɪn lˈaɪf and dˈɛθ aɪl tˈɛndə hɜː ɡˈʊd nˈeɪm ;
maɪ lˈaɪf nˈɔː dˈɛθ ʃˌal nˈɛvə biː hɜː blˈɒt .
ɒlðˈəʊ ðɪs wˈɜːld mˈeɪ sˈiːm hɜː dˈiːd tə blˈeɪm ,
ðɪ ɛlˈɪziən ɡˈəʊsts ʃˌal nˈɛvə nˈəʊ ðə sˈeɪm .

tˈeɪk ɒvðə mˈeɪdənz and ðə mˈʌðəz sˈaɪ ,
ɒv tʃˈaɪldhʊdz dɹˈiːm , and hˈəʊp ðat ˈeɪdʒ dʌθ blˈɛs ,
ɒv ɹˈəʊzɪz and ðə sˈaʊθ wˈɪndz tˈɛndənəs ,
ɒv fˈɜː - tɹˈiːz ʃˈadəʊ , tˈɪnt ɒv sˈʌnsɛt skˈaɪ ,
ɒv mˈuːn ˌɒn mˈɛdəʊ wˌeə ðə stɹˈiːm ɹˈʌnz bˈaɪ ,
ɒv lˈʌvəz kˈɪs , hɪz dˈɪfɪdənt kəɹˈɛs ,
ɒv blˈuː ˈaɪz jˈɛləʊ , bɹˈaʊn ˈaɪz dˈɑːkə , tɹˈɛs ,
ɒv ˈɛkəʊz fɹʌmðə mˈɔːnɪŋ bˈɜːd ˌɒn hˈaɪ ,
ɒv pˈaʃən ɒv ˈɔːl pˈʌlsɪz ɒvðə spɹˈɪŋ ,
ɒv pɹˈeə fɹɒm ˈɛvɹɪ dˈɛθ - bˈɛd ɒvðə fˈɔːl ,
ɒv dʒˈɔɪ and wˈəʊ ðat slˈiːp and wˈeɪkɪŋ bɹˈɪŋ ,
ɒv tɹˈɛməɹ ɒv ˈiːtʃ blˈʌd - bˈiːt ɡɹˈeɪt and smˈɔːl ;
nˈaʊ , pˈɔːɹ ˌɪntʊ ðɪ ˈɛmpti sˈəʊl ˈiːtʃ θˈɪŋ ,
and lˈɛt hɪz fˈɪŋɡə tˈʌtʃ ðat mˈuːvəθ ˈɔːl .

ðə skˈɪlfəl lˈɪsənə , miːθˈɪŋks , mˈeɪ hˈiə
ðə ɡɹˈas blˈeɪdz klˈaʃ ɪn sˈʌni fˈiːld təɡˈɛðə ,
ðə ɹˈəʊzɪz kˈɪsɪŋ , and ðə lˈɪli , wˈɛðə
ɪt lˈaf ɔː sˈaɪ lˈəʊ ɪnðə sˈʌməz ˈiə ,
ðə dʒˈuːəl djˈuː - bˈɛlz ɒvðə mˈiːd ɹˈɪŋ klˈiə
wˌɛn mˈɔːnɪŋz nˌiəɹɪŋ ɪnðə swˈiːt dʒjˈuːn wˈɛðə ;
ðə flˈɒkt ˈaʊəz wˈɪŋɪŋ , fˈɛðəɹ ˌʌntʊ fˈɛðə ,
ðə lˈast lˈiːf wˈeɪl at wˈeɪnɪŋ ɒvðə jˈiə .
miːθˈɪŋks , fɹɒm ðiːz wiː kˈatʃ ɐ pˈasɪŋ sˈɒŋ ,
( ðə bˈɛst ɒv vˈɛɹɪtiz , pəhˈaps , bˌʌt sˈiːm ) ,
hˈiəɹɪŋ , fɔːsˈuːθ , ʃˈaɪ nˈeɪtʃə , ˌɒn hɜː ɹˈaʊnd ,
wˌɛn lˈiːst ʃiː ɪmˈadʒɪnz ɪt ; bˈɜːdz , wˈʊd , and stɹˈiːm
nˌɒt ˈəʊnli , bˌʌt hɜː sˈaɪlənsɪz pɹəfˈaʊnd ,
səpɹˈaɪzd baɪ sˈɒftə fˈʊtfɔːl ɒv aʊə dɹˈiːm .

ðə mˈastə sˈeɪθ , " lˈʊk ɪn ðˌaɪ hˈɑːt and ɹˈaɪt
wˌɒt ðˈaʊ hˈeɪst hˈɜːd ðə vˈɔɪsɪz sˈeɪ , wɪðˈɪn
ðə flˈaʃɪŋ ɹˈeɪnbəʊz and ðə mˈɪst , ðə dˈɪn
and ˈavəlˌanʃ ɒv wˈɔːtəz snˈəʊi wˈaɪt ,
ɒv mˈɒntməɹənsi lˈiːpɪŋ dˌaʊn ðə hˈaɪt . "
aɪ fˈiːl ðə θɹˈɒbɪŋ ɒvðə dʒˈɔɪəs lˈɪn
kˈiːp tˈaɪm and mˈɛʒə wɪð maɪ pˈʌlsɪz ˈɪn
ɐ θɹˈɪlɪŋ sˈɪmfənˌɪ ɒv sˈaʊnd and sˈaɪt .
fɔː hˈɪstəɹˌi , pˈəʊɪtɹi , and wˈaɪld ɹəʊmˈans ,
ðɪ ˈəʊld , ðə njˈuː , nˈeɪtʃəz ɛɡzjˈuːbəɹəns - -
pˈiːs , wˈɔː , and lˈʌv - - lˈʌv stˈɪl ðə bˈɛst ɒv ˈɔːl - -
ðeə stˈɔːɹɪ hˈiəɹ ˌɒn ˈɛvɹɪ sˈaɪd aɪ lˈɜːn ,
and wˈʊlfs and mˈɒntkɑːmz ɹˈaɪvəl kˈamps dɪsˈɜːn
ɪnðə lˈɒŋ θˈʌndəɹ ɒvðə ɹˈɔːɹɪŋ fˈɔːl .

tˈɜːn wɪð mˌiː fɹʌmðə sˈɪtiz klˈaməɹəs stɹˈiːt ,
wˌeə θɹˈɒŋ and pˈʊʃ pˈaʃənz and lˈʌsts and hˈeɪt ,
and ˈɛntə , θɹuː ðɪs ˈeɪdʒ - bɹˈaʊnd , ˈaɪvɪd ɡˈeɪt ,
fɔː mˈɛni sˈʌməz bˈɜːdz ɐ ʃˈʊə ɹɪtɹˈiːt ,
ðə plˈeɪs ɒv pˈɜːfɛkt pˈiːs . and hˈiə , mˈəʊst mˈiːt
fɔː mˌɛdɪtˈeɪʃən , wˌeə nˈəʊ ˈaɪdəl pɹˈeɪt
ɒvðə wˈɜːldz wˈeɪz mˈeɪ kˈʌm , ɹˈɛst ðˌiː and wˈeɪt .
tˈɪz vˈɛɹɪ kwˈaɪət . ðˈʌs dʌθ stˈɪl hˈɛvən ɛntɹˈiːt .
wɪð ɹɪvɹˈɛnt fˈiːt , hɪz fˈeɪs sˌəʊ wˈɔːn , sˌəʊ fˈeə ,
wˈɔːks wˈɒn hˌuː bˈeəz ðə kɹˈɒs , hˌuː wˈeɪts ðə kɹˈaʊn .
tjˈuːmʌlt ɪz pˈast . ɪn ðəʊz kˈɑːm ˈaɪz aɪ sˈiː
ðɪ ˈɪmɪdʒ ɒvðə mˈastə , kɹˈaɪst , ɐlˈəʊn ,
and fɹɒm ðəʊz pˈeɪʃənt lˈɪps aɪ hˈiə wˈɒn pɹˈeə :
" dˈiə lˈɔːd , dˈiə lˈɔːd , ðat aɪ mˈeɪ biː lˈaɪk ðˌiː ! "

ɐ wˈaɪl wiː wˈɒndəd ( ðˈʌs ɪt ɪz aɪ dɹˈiːm ! )
θɹuː ɐ lˈɒŋ , sˈandi tɹˈak ɒv nˈəʊ mˈanz lˈand ,
wˌeəɹ ˈəʊnli pˈɒpɪz ɡɹˈuː ɐmˌʌŋ ðə sˈand ,
ðə wˈɪtʃ wiː , plˈʌkɪŋ , kˈast wɪð skˈant ɛstˈiːm ,
and ˈɛvə sˈadliə , ˌɪntʊ ðə sˈad stɹˈiːm ,
wˌɪtʃ fˈɒləʊd ˌʌs , az wiː wˈɛnt , hˈand ɪn hˈand ,
ˌʌndə ðɪ ɛstɹˈeɪndʒd stˈɑːz , ɐ ɹˈəʊd ʌnplˈand ,
sˈiːɪŋ ˈɔːl θˈɪŋz ɪnðə ʃˈadəʊ əvə dɹˈiːm .
and ˈɛvə sˈadliə , az ðə stˈɑːz ɛkspˈaɪəd ,
wiː fˈaʊnd ðə pˈɒpɪz ɹˈeəɹə , tˈɪl ðˌaɪn ˈaɪz
ɡɹˈəʊn ˈɔːl maɪ lˈaɪt , tə lˈaɪt mˌiː wɜː tˈuː tˈaɪəd ,
and at ðeə dˈɑːkənɪŋ , ðat nˈəʊ səmˈaɪz
mˌaɪt hˈɔːnt mˌiː ɒvðə lˈɒst dˈeɪz wiː dɪzˈaɪəd ,
ˈaftə ðˌɛm ˈɔːl aɪ flˈʌŋ ðəʊz mˈɛməɹˌiz !

wɪð dˈɛlɪkət , mˈad hˈandz , bɪhˌaɪnd hɪz sˈɔːdɪd bˈɑːz ,
ʃˈʊəli hiː haθ hɪz pˈəʊzɪz , wˌɪtʃ ðeɪ tˈeə and twˈaɪn ;
ðəʊz sˈɛntləs wˈɪsps ɒv stɹˈɔː , ðat mˈɪzɹəbli lˈaɪn
hɪz stɹˈeɪt , kˈeɪdʒd jˈuːnɪvˌɜːs , wˈeəɹat ðə dˈʌl wˈɜːld stˈeəz ,
pˈɛdənt and pˈɪtifəl . ˈəʊ , hˌaʊ hɪz ɹˈapt ɡˈeɪz wˈɔːz
wɪð ðeə stjuːpˈɪdɪti ! nˈəʊ ðeɪ wɒt dɹˈiːmz dɪvˈaɪn
lˈɪft hɪz lˈɒŋ , lˈafɪŋ ɹɪvəɹiz lˈaɪk ɛntʃˈɔːntɪd wˈaɪn ,
and mˌeɪk hɪz mˈɛlənkˌɒli dʒˈɜːmeɪn tə ðə stˈɑːz ?
ˈəʊ , lɐmˈɛntəbəl bɹˈʌðə ! ɪf ðəʊz pˈɪti ðˌiː ,
am aɪ nˌɒt fˈeɪn ɒv ˈɔːl ðˌaɪ lˈəʊn ˈaɪz pɹˈɒmɪs mˌiː ;
hˈɑːf ɐ fˈuːlz kˈɪŋdəm , fˈɑː fɹɒm mˈɛn hˌuː sˈəʊ and ɹˈiːp ,
ˈɔːl ðeə dˈeɪz , vˈanɪti ? bˈɛtə ðɐn mˈɔːtəl flˈaʊəz ,
ðˌaɪ mˈuːn - kˈɪst ɹˈəʊzɪz sˈiːm : bˈɛtə ðɐn lˈʌv ɔː slˈiːp ,
ðə stˈɑː - kɹˈaʊnd sˈɒlɪtjˌuːd ɒv ðˌaɪn əblˈɪvɪəs ˈaʊəz !

lˈɛt ˌʌs ɡˌəʊ hˈɛns : ðə nˈaɪt ɪz nˈaʊ at hˈand ;
ðə dˈeɪ ɪz ˌəʊvəwˈɔːn , ðə bˈɜːdz ˈɔːl flˈəʊn ;
and wiː hav ɹˈiːpt ðə kɹˈɒps ðə ɡˈɒdz hav sˈəʊn ;
dɪspˈeəɹ and dˈɛθ ; dˈiːp dˈɑːknəs ˈɔː ðə lˈand ,
bɹˈuːdz lˈaɪk ɐn ˈaʊl : wiː kˈanɒt ˌʌndəstˈand
lˈaftəɹ ɔː tˈiəz , fɔː wiː hav ˈəʊnli nˈəʊn
səpˈasɪŋ vˈanɪti : vˈeɪn θˈɪŋz ɐlˈəʊn
hav dɹˈɪvən aʊə pəvˈɜːs and ˈeɪmləs bˈand .
lˈɛt ˌʌs ɡˌəʊ hˈɛns , sˈʌmwɪðə stɹˈeɪndʒ and kˈəʊld ,
tə hˈɒləʊ lˈandz wˌeə dʒˈʌst mˈɛn and ʌndʒˈʌst
fˈaɪnd ˈɛnd ɒv lˈeɪbə , wˌeəz ɹˈɛst fəðɪ ˈəʊld ,
fɹˈiːdəm tʊ ˈɔːl fɹɒm lˈʌv and fˈiəɹ and lˈʌst .
twˈaɪn aʊə tˈɔːn hˈandz ! ˈəʊ pɹˈeɪ ðɪ ˈɜːθ ɛnfˈəʊld
aʊə lˈaɪf - sˈɪk hˈɑːts and tˈɜːn ðˌɛm ˌɪntʊ dˈʌst .

wˌɛn fˈɜːst ðə fˈɛðəd ɡˈɒd dˈɪd stɹˈaɪk maɪ hˈɑːt
wɪð fˈeɪtəl and ɪmˈɛdɪkəbəl wˈuːnd ,
lˈiːvɪŋ bɪhˌaɪnd ðə hˈɛd ɒv hɪz fˈɛl dˈɑːt ;
maɪ blˈʌdləs bˈɒdi fˈɛl ˌʌntʊ ðə ɡɹˈaʊnd .
ˈand , wˌɛn wɪð ʃˈeɪm aɪ ɹˌiːɪnfˈɔːst maɪ mˈaɪt ,
bˈəʊldli tə ɡˈeɪz ˌɒn hɜː sˌəʊ hˈɛvənli fˈeɪs ,
hjˈuːdʒ flˈeɪmz ɒv fˈaɪə ʃiː dˈɑːtɪd fɹɒm hɜː lˈaɪt ,
wˌɪtʃ sˈɪns hav skˈɔːtʃt mˌiː ɪn mˈəʊst pˈɪtiəs kˈeɪs .
tə kwˈɛntʃ wˌɪtʃ hˈiːt , ɐn ˈəʊʃən ɒv tˈiəz
hav ɡˈʌʃt ˈaʊt fɹɒm fˈɔːθ maɪ ɹˈɛd - swˈəʊlən ˈaɪz .
bˌʌt dˈiːp - fˈɛtʃt sˈaɪz , ðɪs ɹˈeɪdʒɪŋ flˈeɪm ˈʌpɹiəz ,
and blˈəʊ ðə spˈɑːks ˌʌp tə ðə pˈɜːpəl skˈaɪz :
wˈeəɹat , ðə ɡˈɒdz , ɐfɹˈeɪd ðat hˈɛvən ʃˌʊd bˈɜːn ,
ɪntɹˈiːtɪd lˈʌv , ðat ˈaɪ , fɔːɹ ˈeə mˌaɪt mˈɔːn .

sˈuːn az ðɪ ˈaʒə - kˈʌləd ɡˈeɪts ɒv tˌiːˈeɪtʃˈiːst
wɜː sˈɛt wˈaɪd ˈəʊpən baɪ ðə wˈɒtʃfəl mˈɔːn ,
aɪ wˈɔːkt ɐbɹˈɔːd , az hˌavɪŋ tˈʊk nˈəʊ ɹˈɛst
( fɔː nˈaɪts ɑː tˈiːdɪəs tʊ ɐ mˈan fˈɔːlɔːn ) ;
and vjˈuːɪŋ wˈɛl ˈiːtʃ pˈɜːl - bɪdjˈuːd flˈaʊə ,
ðˈɛn wˈaksɪŋ dɹˈaɪ baɪ splˈɛndəɹ ɒvðə sˈʌn :
ˈɔːl skˈɑːlət - hjˈuːd aɪ sˈɔː hˌɪm dʒˈɪn tə lˈəʊə
and blˈʌʃ , az ðˌəʊ sˌʌm hˈeɪnəs ˈakt wɜː dˈʌn .
at ðɪs ɐmˈeɪzd , aɪ hˈaɪd mˌiː hˈəʊm ˈameɪn ,
θˈɪŋkɪŋ ðat ˈaɪ , hɪz ˈaŋɡə kˈɔːzd hˌad .
and at hɪz sˈɛt , ɐbɹˈɔːd aɪ wˈɔːkt ɐɡˈɛn ;
wˈɛn , lˈəʊ , ðə mˈuːn lˈʊkt wˈʌndɹəs pˈeɪl and sˈad .
ˈaŋɡə , ðə wˈɒn ; and ˈɛnvi mˈuːvd ðɪ ˈʌðə ,
tə sˈiː maɪ lˈʌv mˈɔː fˈeə ðɐn lˈʌvz fˈeə mˈʌðə .

wˌɒt ʃˈʊɡəd tˈɜːmz , wˌɒt ˈɔːl - pəswˈeɪdɪŋ ˈɑːt ,
wˌɒt swˈiːt mɛlˈɪfluːəs wˈɜːdz , wˌɒt wˈuːndɪŋ lˈʊks ,
lˈʌv jˈuːzd fɔː hɪz ɐdmˈɪtəns tə maɪ hˈɑːt !
sˈʌtʃ ˈɛləkwəns wɒz nˈɛvə ɹˈɛd ɪn bˈʊks !
hiː pɹˈɒmɪsd plˈɛʒə , ɹˈɛst , and ˈɛndləs dʒˈɔɪ ,
fɹuːˈɪʃən ɒvðə fˈeəɹəst ʃiː ɐlˈaɪv .
hɪz plˈɛʒə , pˈeɪn ; ɹˈɛst , tɹˈʌbəl ; dʒˈɔɪ , ɐnˈɔɪ ;
hav aɪ sˈɪns fˈaʊnd ! wˈɪtʃ mˌiː , ɒv blˈɪs dɪpɹˈaɪv .
ðə tɹˈəʊdʒən hˈɔːs , ðˈʌs hav aɪ nˈaʊ lˈɛt ˈɪn ;
wˈeəɹɪn ɛnklˈəʊzd ðiːz ˈɑːmd mˈɛn wɜː plˈeɪst .
bɹˈaɪt ˈaɪz , fˈeə tʃˈiːks , swˈiːt lˈɪps , and mˈɪlk - wˈaɪt skˈɪn ,
ðiːz fˈəʊz , maɪ lˈaɪf hav ˌəʊvəθɹˈəʊn and ɹˈeɪzd .
fˈeəɹ ˈaʊtwəd ʃˈəʊz pɹˈuːv ˈɪnwədli ðə wˈɜːst :
lˈʌv lˈʊkəθ fˈeə , bˌʌt lˈʌvəz ɑːɹ ɐkˈɜːst !

ðə lˈɪtəl ˈɑːtʃə vjˈuːɪŋ wˈɛl maɪ lˈʌv ,
stˈəʊn - stˈɪl ɐmˈeɪzd , ɐdmˈaɪəd sˈʌtʃ ɐ sˈaɪt ;
and swˈɔː hiː njˈuː nˈʌn sˈʌtʃ tə dwˈɛl əbˈʌv :
ðˌəʊ mˈɛni fˈeə ; nˈʌn , sˌəʊ kənspˈɪkjuːəs bɹˈaɪt !
wɪð ðat ɛnɹˈeɪdʒd , flɐmˈiːdʒəɹəs az hiː ɪz ,
hiː nˈaʊ ɡˈan lˈəʊð hɪz sˈaɪkiːz lˈʌvli fˈeɪs ;
and swˈɔː ɡɹˈeɪt ˈəʊθs , tə ɹˈɒb mˌiː ɒv maɪ blˈɪs ,
sˈeɪɪŋ ðat ˈɜːθ fɔː hɜː , wɒz tˈuː tˈuː bˈeɪs !
bˌʌt sˌɪθəɹˈiə tʃˈɛkt hɜː lˈɔːdli sˈʌn ,
kəmˈandɪŋ hˌɪm tə bɹˈɪŋ nˈəʊ dʒˈɪɡlət ðˈɪðə !
fˈiəɹɪŋ ˌɪndˈiːd , hɜːɹ ˈaməɹəs spˈɔːts wɜː dˈʌn
wɪð hˈɒtspʊə mˈɑːz , ɪf hiː ʃˌʊd wˈɒns bˌʌt sˈiː hɜː .
ɪf ðˈɛn hɜː bjˈuːti mˈuːv ðə ɡˈɒdz əbˈʌv ;
lˈɛt ˈɔːl mˈɛn dʒˈʌdʒ , ɪf aɪ hav kˈɔːz tə lˈʌv !

mˈɪɹəɹ ɒv bjˈuːti ! nˈeɪtʃəz fˈeəɹəst tʃˈaɪld !
ˈɛmpɹɛs ɒv lˈʌv ! maɪ hˈɑːts hˈaɪ - pɹˈaɪzd dʒˈuːəl !
lˈɜːn ɒvðə dˈʌv , tə lˈʌv and təbi mˈaɪld !
biː nˌɒt tə hˌɪm ðat ˈɒnəz ðˌiː , sˌəʊ kɹˈuːəl !
bˌʌt az ðɪ ˈasp , dˈɛf , ˈaŋɡɹi , nˈʌθɪŋ mˈiːk ;
ðˈaʊ wɪl nˌɒt lˈɪsən tə maɪ dˈəʊlfəl plˈeɪnt !
nˈɔː wˈɒns wˈɪlt lˈʊk ˌɒn maɪ dɪskˈʌləd tʃˈiːk !
wˌɪtʃ wˈɒntɪŋ blˈʌd , kˈɔːzəθ mˌiː ˈɒft tə fˈeɪnt .
ðˈɛn , sˈaɪlənt wɪl aɪ bˈiː ! ɪf ðat wɪl plˈiːz ðˌiː :
jˈɛt sˈəʊ , az ɪn maɪ stˈɛd , ˈiːtʃ plˈeɪn , ˈiːtʃ hˈɪl
ʃˌal ˈɛkəʊ fˈɔːθ maɪ ɡɹˈiːf ! and ðeəbˈaɪ ˈiːz mˌiː ;
fɔːɹ aɪ maɪsˈɛlf , ɒv spˈiːkɪŋ hav maɪ fˈɪl .
ɪf plˈeɪnz and hˈɪlz biː sˈaɪlənt ɪn maɪ pˈeɪn ;
maɪ dˈɛθ ʃˌal spˈiːk ! and tˈɛl wɒt aɪ səstˈeɪn !

wˌɛn lˈʌv hɐd fˈɜːst bɪsˈiːdʒd maɪ hˈɑːts stɹˈɒŋ wˈɔːl ,
ɹˈampiəd and kˈaʊntəmjˌʊəd wɪð tʃˈastɪti ,
and hɐd wɪð ˈɔːdnəns mˌeɪd hɪz tˈɒps tə fˈɔːl
stˈuːpɪŋ ðeə ɡlˈɔːɹi tə hɪz sˈɜːkwɛdɹi :
aɪ kˈɔːld ɐ pˈɑːlɪ , and wɪðˈal dˈɪd kɹˈeɪv
sˌʌm kˌɒmpəzˈɪʃən , ɔː sˌʌm fɹˈɛndli pˈiːs ;
tə ðɪs ɹɪkwˈɛst , hˈiː , hɪz kənsˈɛnt sˈuːn ɡˈeɪv ,
az sˈiːmɪŋ ɡlˈad sˈʌtʃ kɹˈuːəl wˈɔːz ʃˌʊd sˈiːs .
ˈaɪ , nˈɔːt mɪstɹˈʌstɪŋ , ˈəʊpənd ˈɔːl ðə ɡˈeɪts ,
jˈeɪ , lˈɒdʒd hˌɪm ɪnðə pˈalɪs ɒv maɪ hˈɑːt :
wˈɛn , hˈiː , ɪn dˈɛd ɒv nˈaɪt , hiː sˈiːks hɪz mˈeɪts ,
and ʃˈəʊz ˈiːtʃ tɹˈeɪtə hˌaʊ tə plˈeɪ hɪz pˈɑːt ;
wɪð ðˈat , ðeɪ fˈaɪəd maɪ hˈɑːt ! and ðˈɛns ɡˈan flˈaɪ !
ðeə nˈeɪmz , swˈiːt smˈaɪlz , fˈeə fˈeɪs , and pˈiəsɪŋ ˈaɪ .

lˈaɪk tʊ ɐ fˈalkən wˈɒtʃɪŋ fəɹə flˈaɪt ,
djˈuːli ɐtˈɛndɪŋ hɪz dɪzˈaɪəd ɡˈeɪm ;
hav aɪ ˈɒft wˈɒtʃt and mˈɑːkt tə hav ɐ sˈaɪt
ɒv ðˌaɪ fˈeə fˈeɪs , ɛksˈiːdɪŋ nˈɪɡəd fˈeɪm !
ðˌaɪn ˈaɪz , ðəʊz sˈɛmɪnəɹiz ɒv maɪ ɡɹˈiːf !
hɐvbɪn mˈɔː ɡlˈadsʌm tə maɪ tˈaɪəd spɹˈaɪt ,
ðɐn nˈeɪkɪd sˈavɪdʒɪz ɹɪsˈiːv ɹɪlˈiːf
baɪ kˈʌmfət - bˈeəɹɪŋ wˈɔːmθ ɒv fˈəʊbəs lˈaɪt .
bˌʌt wɛn ˈiːtʃ pˈɑːt sˌəʊ ɡlˈɔːɹɪəs aɪ hɐd sˈiːn ;
aɪ tɹˈɛmbəld mˈɔː ðɐn ˈɔːtʌmz pˈɑːtʃt lˈiːvz !
mˈaɪn ˈaɪz wɜː ɡɹˈiːdi wˈɜːlpuːlz sˈʌkɪŋ ˈɪn
ðat hˈɛvənli fˈeə , wˌɪtʃ mˌiː ɒv ɹˈɛst bɪɹˈiːvz .
ðˈɛn az ðˌaɪ bjˈuːti ðˈʌs haθ kˈɒnkəd mˌiː ,
fˈeə ! lˈɛt ɹɪlˈɛntɪŋ pˈɪti kˈɒnkə ðˌiː !

blˈɒt nˌɒt ðˌaɪ bjˈuːti ( fˈeəɹəst , jˈɛt ʌnkˈaɪnd ! )
wɪð kɹˈuːəl jˈuːsɪdʒ əvə jˈiːldɪŋ hˈɑːt !
ðə stˈaʊtəst kˈaptɪn skˈɔːnz sˈʌtʃ blˈʌdi mˈaɪnd :
ðˈɛn mˈɪŋɡəl mˈɜːsi , wˌeə ðˈaʊ kˈɔːsɛdst smˈɑːt !
lˈɛt hˌɪm nˌɒt dˈaɪ , ɪn hɪz mˈeɪ - spɹˈɪŋɪŋ dˈeɪz !
ðat lˈɪvɪŋ , vˈaʊz tʊ ˈɒnə ðˌiː fɔːɹ ˈɛvə .
ʃˈaɪn fˈɔːθ sˌʌm pˈɪti fɹɒm ðˌaɪ sˈʌn - lˈaɪk ɹˈeɪz !
ðat hˈɑːd - fɹˈəʊzd hˈeɪt mˈeɪ sˌəʊ dɪsˈɒlv and sˈɛvə !
ˈəʊ wɜː ðˈaʊ nˌɒt mˈʌtʃ hˈɑːdə ðˌanə flˈɪnt ,
ðˈaʊ hˈadst ˈeə ðˈɪs , bˌiːn mˈɛltɪd ˌɪntʊ lˈʌv !
ɪn fˈɜːməst stˈəʊn , smˈɔːl ɹˈeɪn dʌθ mˌeɪk ɐ pɹˈɪnt :
bˌʌt sˈiːz ɒv tˈiəz kˈanɒt ðˌaɪ hˈɑːdnəs mˈuːv !
ðˈɛn , ɹˈɛtʃɪd ˈaɪ , mˈʌst dˈaɪ bɪfˌɔː maɪ tˈaɪm !
blˈastɪd and spˈɔɪld ɪn maɪ bˈʌdɪŋ pɹˈaɪm .

wˌɛn flˈɔːɹə vˈɔːnts hɜːɹ ɪn hɜː pɹˈaʊd ɐɹˈeɪ ,
klˈəʊðɪŋ fˈeə tˈɛləs ɪn ɐ spˈaŋɡəld ɡˈaʊn ;
wˌɛn bɔːɹˈiəz fjˈʊəɹi ɪz ˈɛɡzaɪld ɐwˈeɪ ,
and ˈɔːl ðə wˈɛlkɪn klˈiəd fɹɒm ˈaŋɡɹi fɹˈaʊn :
at ðat sˈeɪm tˈaɪm , ˈɔːl nˈeɪtʃəz tʃˈɪldɹən dʒˈɔɪ ;
tɹˈiːz lˈiːv , flˈaʊəz bˈʌd , plˈants spɹˈɪŋ , and bˈiːsts ˈɪnkɹiːs .
ˈəʊnli maɪ sˈəʊl , sˈɜːtʃɑːdʒd wɪð dˈiːp ɐnˈɔɪ ,
kˈanɒt ɹɪdʒˈɔɪs , nˈɔː sˈaɪz nˈɔː tˈiəz kan sˈiːs :
ˈəʊnli ðə ɡɹˈafts ɒv sˈɒɹəʊ sˈiːm tə ɡɹˈəʊ ;
sˈɛt ɪn maɪ hˈɑːt , nˈəʊ ˈʌðə spɹˈɪŋ aɪ fˈaɪnd .
dɪlˈaɪts and plˈɛʒəz ɑːɹ ˈɔːɡɹəʊn wɪð wˈəʊ ,
lɐmˈɛnts and sˈɒbz pəzˈɛs maɪ wˈiːpɪŋ mˈaɪnd .
ðə fɹˈɒst ɒv ɡɹˈiːf sˌəʊ nˈɪps dɪlˈaɪt at ɹˈuːt :
nˈəʊ sˈʌn bˌʌt ʃiː kan dˈuː ɪt ˌɛni bˈuːt .

wˌɒt ʃiː kan biː sˌəʊ kɹˈuːəl az maɪ lˈʌv ,
ɔː bˈeəɹ ɐ hˈɑːt sˌəʊ pˈɪtiləs az ʃiː ?
hˈuːm lˈʌv , lˈʊks , wˈɜːdz , tˈiəz , pɹˈeəz duːnˌɒt mˈuːv ;
nˈɔː sˈaɪz , nˈɔː vˈaʊz pɹɪvˈeɪl tə pˈɪti mˌiː .
ʃiː kˈɔːlz maɪ lˈʌv , ɐ sˈɪnɒn tə hɜː hˈɑːt !
maɪ lˈʊks , ʃiː sˈeɪθ , ɑː lˈaɪk ðə kɹˈɒkədˌaɪlz !
maɪ wˈɜːdz ðə sˈaɪəɹənz sˈɪŋ , wɪð ɡˈaɪlfəl ˈɑːt !
tˈiəz , sˈɜːsiz flˈʌdz ! sˈaɪz , vˈaʊz , dɪsˈiːtfəl ɡˈaɪlz !
bˌʌt maɪ pˈʊə hˈɑːt haθ nˈəʊ ɪntˈɜːpɹɪtə
bˌʌt lˈʌv , lˈʊks , wˈɜːdz , tˈiəz , pɹˈeəz , sˈaɪz , ɔː vˈaʊz !
ðˈɛn mˈʌst ɪt dˈaɪ ! sˈɪθ ʃiː , maɪ kˈʌmfətə ,
wˈɒteəɹ aɪ dˈuː , nˈɔː lˈaɪkəθ , nˈɔːɹ ɐlˈaʊz .
wɪð tˈɪʃəs , ðˈʌs ðə vˈʌltʃə sˈɒɹəʊ ˈiːts mˌiː !
wɪð stˈiːl - twˈɪɡd ɹˈɒdz , ðˈʌs tˈaɪɹənt kjˈuːpɪd bˈiːts mˌiː !

ðˈaʊ ( lˈaɪk ðə fˈeə - fˈeɪsd , ɡˈəʊld - ɛnkˈʌvəd bˈʊk ,
hˌuːz lˈaɪnz ɑː stˈʌft wɪð dˈamd hˈɛɹəsɪz )
dˈɒst ɪn ðˌaɪ fˈeɪs , bˈeəɹ ɐ səlˈɛstjəl lˈʊk ;
wˈɛn , ɪn ðˌaɪ hˈɑːt , lˈaɪv hˈɛl - bˈɔːn kɹˈuːəltɪz !
wɪð pˈɔɪzənəs tˈəʊdz , ðə klˈiəɹəst spɹˈɪŋ ˈɛs ɪnfˈɛktɪd ;
and pjˈʊɹəst lˈɔːn ˈɛs nˈɔːt wˈɜːθ , ɪf fˈʊl ɒv stˈeɪnz ;
sˌəʊ ɪz fˈeə bjˈuːti , wˌɛn tɹˈuː lˈʌvz ɹɪdʒˈɛktɪd ;
wˌɛn kˈəʊl - blˈak hˈeɪt wɪðˌɪn ðə hˈɑːt ɹɪmˈeɪnz .
ðˈɛn lˈʌv , maɪ dˈiə ! lˈɛt ðat biː mˈɛθɹɪdˌeɪt
tʊ ˌəʊvəkˈʌm ðə vˈɛnəm ɒv dɪsdˈeɪn !
biː pˈɪtifəl ! tɹˈɛd dˌaʊn ðɪs kˈɪlɪŋ hˈeɪt !
kənvˈɜːt tə ʃˈʊɡəd plˈɛʒə , ɡˈɔːl - fˈʌl pˈeɪn !
ˈəʊ , sˈɪθ dɪsdˈeɪn ɪz fˈəʊ ˌʌntʊ ðˌaɪ fˈeə ,
ˈɛɡzaɪl hˌɪm ðˈɛns ! ðˈeə , lˈɛt hˌɪm nˌɒt ɹɪpˈeə !

aɪ nˈəʊ , wɪðˌɪn maɪ mˈaʊθ , fɔː bˈaʃfəl fˈiə
and dɹˈɛd ɒv jɔː dɪsdˈeɪn , maɪ wˈɜːdz wɪl dˈaɪ !
aɪ nˈəʊ , aɪʃˌɐl biː stɹˈɪkən dˈʌm , maɪ dˈiə !
wɪð dˈaʊt ɒv jɔːɹ ʌnpˈɪtifəl ɹɪplˈaɪ .
aɪ nˈəʊ , wˌɛn az aɪʃˌɐl bɪfˌɔː juː lˈaɪ
pɹˈɒstɹeɪt and hˈʌmbəl , kɹˈeɪvɪŋ hˈɛlp ɒv juː ;
mˈɪsti ˈaspɛkts wɪl klˈaʊd jɔː sˈʌn - bɹˈaɪt ˈaɪ ,
and skˈɔːnfəl lˈʊks ˈɔːʃeɪd jɔː bjˈuːtiz hjˈuː .
aɪ nˈəʊ , wˌɛn aɪʃˌɐl plˈiːd maɪ lˈʌv sˌəʊ tɹˈuː ,
sˌəʊ stˈeɪnləs , kˈɒnstənt , lˈɔɪəl , and ˈʌpɹaɪt ;
maɪ tɹˈuːθfəl plˈiːdɪŋz wɪl nˌɒt kˈɔːz juː ɹˈuː
ðə nˈeə - hˈɜːd stˈeɪt ɒv maɪ dɪstɹˈɛst plˈaɪt .
aɪ nˈəʊ , wˌɛn aɪʃˌɐl kˈʌm wɪð fˈeɪs bɪdˈaɪt
wɪð stɹˈiːmɪŋ tˈiəz , fˈɔːlən fɹɒm maɪ fˈaʊntɪn ˈaɪz ,

wˌɛn bɹˈɔːd - fˈeɪsd ɹˈɪvəz tˈɜːn ˌʌntʊ ðeə fˈaʊntɪnz
and hˈʌŋɡɹi wˈʊlvz dɪvˈaʊəd ɑː baɪ ʃˈiːp ;
wˌɛn məɹˈiːn dˈɒlfɪnz plˈeɪ ˌɒn snˈəʊ - tˈɪpt mˈaʊntɪnz ,
and fˈaʊl - fˈɔːmd bˈeəz dˈuː ɪnðɪ ˈəʊʃən kˈiːp :
ðˈɛn ʃˌal aɪ lˈiːv tə lˈʌv , and sˈiːs tə bˈɜːn
ɪn ðiːz hˈɒt flˈeɪmz , wˈeəɹɪn aɪ nˈaʊ dɪlˈaɪt !
bˌʌt ðɪs aɪ nˈəʊ , ðə ɹˈɪvəz nˈeə ɹɪtˈɜːn ,
nˈɔː sˈɪli ʃˈiːp wɪð ɹˈavənɪŋ wˈʊlvz dˈeə fˈaɪt ,
nˈɔː dˈɒlfɪnz lˈiːv ðə sˈiːz , nˈɔː bˈeəz , ðə wˈʊdz ;
fɔː nˈeɪtʃə bˈɪdz ðˌɛm ˈɔːl tə kˈiːp ðeə kˈaɪnd .
ðˈɛn ˈaɪz , ɹˈeɪn fˈɔːθ jɔːɹ ˈəʊvə - swˈɛld flˈʌdz ,
tˈɪl , dɹˈaʊnd ɪn sˈʌtʃ sˈiːz , mˈeɪ mˌeɪk juː blˈaɪnd !
ðˈɛn , hˈɑːts dɪlˈaɪt ! sˈɪθ aɪ mˈʌst lˈʌv ðˌiː ˈɛvə ,
lˈʌv mˌiː ɐɡˈɛn ! and lˈɛt ðˌaɪ lˈʌv pˌɜːsɪvˈiə !

nˈəʊ sˈuːnə lˈiːvz haɪpˈiəɹɪən , θˈɛtiz bˈɛd ,
and mˈaʊnts hɪz kˈəʊtʃ tə pˈəʊst fɹɒm ðˈɛns ɐwˈeɪ ;
ɹˈɪtʃli ɐdˈɔːnɪŋ fˈeə lˈuːkəθˌiəz hˈɛd ,
ɡˈɪvɪŋ tə mˈaʊntɪnz , tˈɪŋktʃə fɹɒm hɪz ɹˈeɪ :
bˌʌt stɹˈeɪt aɪ ɹˈaɪz , wˌeəɹ aɪ kʊd fˈaɪnd nˈəʊ ɹˈɛst ,
wˌeə vˈɪʒənz and fˈantəsiz ɐpˈiə ;
and wˈɛn , wɪð smˈɔːl ɐdˈuː , maɪ bˈɒdi ˈɛs dɹˈɛst ,
ɐbɹˈɔːd aɪ wˈɔːk , tə θˈɪŋk əpˌɒn maɪ dˈiə !
wˈeə , ˌʌndəɹ ˈʌmbɹɪdʒ ɒv sˌʌm ˈeɪdʒd tɹˈiː ,
wɪð lˈuːt ɪn hˈand aɪ sˈɪt and , sˈaɪɪŋ , sˈeɪ ,
swˈiːt ɡɹˈəʊvz , tˈɛl fˈɔːθ wɪð ˈɛkəʊ , wˌɒt juː sˈiː !
ɡˈʊd tɹˈiːz , bˈeə wˈɪtnəs , hˌuː ɪz maɪ dɪkˈeɪ !
and ðˈaʊ , maɪ sˈəʊl , spˈiːk ! spˈiːk wɒt ɹˈɛst aɪ hˈav ,
wˌɛn ˈiːtʃ aʊə dʒˈɔɪz dɪspˈeə dʌθ mˌeɪk mˌiː ɹˈeɪv !

bˌʌt ðˈaʊ , maɪ dˈiə swˈiːt - sˈaʊndɪŋ lˈuːt , biː stˈɪl !
ɹɪpˈəʊz ðˌaɪ tɹˈʌbəld stɹˈɪŋz əpˌɒn ðɪs mˈɒs !
ðˈaʊ hˈeɪst fˈʊl ˈɒfən ˈiːzd mˌiː ɡˈeɪnst maɪ wˈɪl :
lˈaɪ dˌaʊn ɪn pˈiːs , ðˌaɪ spˈɔɪl wɜː maɪ ɡɹˈeɪt lˈɒs !
aɪl spˈiːk ɪnˈʌf ɒv hɜː tˈuː kɹˈuːəl hˈɑːt ,
ɪnˈʌf tə mˈuːv ðə stˈəʊni ɹˈɒks tə ɹˈuːθ !
and kˈɔːz ðiːz tɹˈiːz wˈiːp tˈiəz tə hˈiə maɪ smˈɑːt ,
ðˌəʊ kɹˈuːəl ʃiː wɪl nˌɒt wˈɒns wˈeɪ maɪ tɹˈuːθ .
hɜː fˈeɪs ɪz ɒvðə pjˈʊɹəst wˈaɪt and ɹˈɛd ,
hɜːɹ ˈaɪz ɑː kɹˈɪstəl , and hɜː hˈeəɹ ɪz ɡˈəʊld .
ðə wˈɜːld , fɔː ʃˈeɪp wɪð ɡˈɑːləndz kɹˈaʊn hɜː hˈɛd ,
and jˈɛt ɐ tˈaɪɡɹɛs hˈɑːt dwˈɛlz ɪn ðɪs mˈəʊld .
bˌʌt aɪ mˈʌst lˈʌv hɜː , tˈaɪɡɹɛs ! tˈuː tˈuː mʌtʃ !
fˈɔːst ; mˈʌst aɪ lˈʌv ! bɪkˈʌz aɪ fˈaɪnd nˈʌn sˈʌtʃ .

ðə sˈʌn - skˈɔːtʃt sˈiːmən , wˌɛn hiː sˈiːz ðə sˈiːz ,
ˈɔːl ɪn ɐ fjˈʊəɹi , hˈɔɪst hˌɪm tə ðə skˈaɪ ;
and θɹˈəʊ hˌɪm dˌaʊn ɐɡˈɛn , az wˈeɪvz dˈuː plˈiːz ,
( sˌəʊ tʃˈeɪst klˈaʊdz , fɹɒm lˌɪɡɐtʃəeɪˌiːˌəʊˈɛl mˈastɪfs flˈaɪ ! )
ɪn sˈʌtʃ dɪstɹˈɛs , pɹəvˈaɪdəθ wɪð ɡɹˈeɪt spˈiːd
ˈɔːl mˈiːnz tə sˈeɪv hˌɪm fɹʌmðə tˈɛmpəsts ɹˈeɪdʒ :
hiː ʃˈəʊz hɪz wˈɪt , ɪn sˈʌtʃ lˈaɪk tˈaɪm ɒv nˈiːd ,
ðə bˈɪɡ swˈəʊln bˈɪləʊz fjˈʊəɹi tʊ ɐswˈeɪdʒ .
bˌʌt fˈuːlɪʃ ˈaɪ , ˈɔːlθaʊθ aɪ sˈiː maɪ dˈɛθ ,
and fˈiːl hɜː pɹˈaʊd dɪsdˈeɪn tˈuː fˈiːlɪŋlɪ
( wˌɪtʃ mˌiː ɒv ˈɔːl fɛlˈɪsɪti bɪɹˈiːvəθ ) :
jˈɛt sˈiːk nˈəʊ mˈiːnz tˈiː ɛskˈeɪp ðɪs mˈɪzəɹˌɪ .
sˌəʊ am aɪ tʃˈɑːmd wɪð hˈɑːt - ɛntʃˈantɪŋ bjˈuːti ,
ðat stˈɪl tə wˈeɪl , aɪ θˈɪŋk ɪt ɪz maɪ djˈuːti .

kjˈuːpɪd hɐd dˈʌn sˌʌm hˈeɪnəs ˈakt ɔːɹ ˈʌðə ,
ðat kˈɔːzd aɪdˈeɪliə wˈɪp hˌɪm vˈɛɹɪ sˈɔː .
ðə stˈʌbən bˈɔɪ ɐwˈeɪ ɹˈʌnz fɹɒm hɪz mˈʌðə ,
pɹətˈɛstɪŋ stˈaʊtli tə ɹɪtˈɜːn nˈəʊmˌɔː .
baɪ tʃˈans , aɪ mˈɛt hˌɪm ; hˌuː dɪzˈaɪəd ɹɪlˈiːf ,
and kɹˈeɪvd ðat ˈaɪ , sˌʌm lˈɒdʒɪŋ wʊd hˌɪm ɡˈɪv .
pˈɪtiɪŋ hɪz lˈʊks , wˌɪtʃ sˈiːmd dɹˈaʊnd ɪn ɡɹˈiːf ,
aɪ tˈʊk hˌɪm hˈəʊm ; ðeə θˈɪŋkɪŋ hiː ʃˌʊd lˈɪv .
bˌʌt sˈiː ðə bˈɔɪ ! ˈɛnvɪɪŋ at maɪ lˈaɪf
( wˌɪtʃ nˈɛvə sˈɒɹəʊ , nˈɛvə lˈʌv hɐd tˈeɪstɪd ) ,
hiː ɹˈeɪzd wɪðˌɪn maɪ hˈɑːt sˈʌtʃ ʌnkˈuːθ stɹˈaɪf ;
ðˈat , wɪððə sˈeɪm , maɪ bˈɒdi nˈaʊ ɪz wˈeɪstɪd ,
baɪ θˈaŋkləs lˈʌv , ðˈʌs vˈaɪlli ɐm aɪ jˈuːzd !
baɪ jˈuːzɪŋ kˈaɪndnəs , aɪɐm ðˈʌs ɐbjˈuːsd .

wˌɛn nˈaɪt ɹɪtˈɜːnz bˈak tə hɪz ˈʌɡli mˈanʃən ,
and klˈiə - fˈeɪsd mˈɔːnɪŋ mˌeɪks hɜː bɹˈaɪt ˈʌpɹaɪz ;
ɪn sˈɒɹəʊz dˈɛpθ , aɪ mˈɜːməɹ ˈaʊt hɪz kˈanʃən
( sˈɒlt tˈiəz dɪstˈɪlɪŋ fɹɒm maɪ djˈuːi ˈaɪz ) ,
ˈəʊ ðˈaʊ dɪsˈiːtfəl sˈɒmnəs , ɡˈɒd ɒv dɹˈiːmz !
sˈiːs tʊ ɐflˈɪkt maɪ ˈəʊvə - pˈeɪnd spɹˈaɪt
wɪð vˈeɪn ɪlˈuːʒənz , and ˈaɪdəl θˈiːmz !
ðˌaɪ spˈɛlz ɑː fˈɒls ! ðˈaʊ kˈanst nˌɒt tʃˈɑːm əɹˈaɪt !
fɔː wˈɛn , ɪn bˈɛd , aɪ θˈɪŋk tˈiːˈɛmbɹeɪs maɪ lˈʌv
( ɛntʃˈantɪd baɪ ðˌaɪ mˈadʒɪk sˌəʊ tə θˈɪŋk ) ,
vˈeɪn ɑː maɪ θˈɔːts ! tˈɪz ˈɛmpti ˈeə , aɪ pɹˈuːv !
ðat stˈɪl aɪ wˈeɪl , tˈɪl wˈɒtʃɪŋ mˌeɪk mˌiː wˈɪŋk :
and wɛn aɪ wˈɪŋk , aɪ wˈɪʃ aɪ nˈeə mˌaɪt wˈeɪk ,
bˌʌt slˈiːpɪŋ , kˈaɹɪd tə ðə stˈɪdʒiən lˈeɪk .

ðə stɹˈɒŋɡəst pˈaɪn , ðat kwˈiːn fəɹˈəʊniə haθ ,
ɡɹˈəʊɪŋ wɪðˌɪn hɜː wˈʊdi ɛmpˈaɪəɹɪ ,
ɪz sˈuːn θɹˈəʊn dˌaʊn baɪ bɔːɹˈiəz wˈɪntɹi ɹˈaθ ,
ɪf wˈɒn ɹˈuːt ˈəʊnli hɪz səpˈɔːtə bˈiː .
ðə tˈɔːləst ʃˈɪp ðat kˈʌts ðɪ ˈaŋɡɹi wˈeɪv ,
and plˈaʊz ðə sˈiːz ɒv sˈatɜːnz sˈɛkənd sˈʌn ,
ɪf bˌʌt wˈɒn ˈankə fəɹə dʒˈɜːnɪ hˈav ,
wˌɛn ðat ɪz lˈɒst , ɡˈeɪnst ˈɛvɹɪ ɹˈɒk dʌθ ɹˈʌn .
aɪɐm ðat pˈaɪn , fˈeə lˈʌv ! ðat ʃˈɪp am ˈaɪ !
and ðˈaʊ , ðat ˈankəɹ ˈɑːt and ɹˈuːt tə mˌiː !
ɪf ðˈɛn ðˈaʊ fˈeɪl ( ˈəʊ fˈeɪl nˈɒt ! ) aɪ mˈʌst dˈaɪ !
and pˈaɪn ɐwˈeɪ ɪn ˈɛndləs mˈɪzəɹˌɪ !
bˌʌt wˈɜːdz pɹɪvˈeɪl nˈɒt ! nˈɔː kan sˈaɪz dɪvˈaɪz
tə mˈuːv ðˌaɪ hˈɑːt , ɪf bˈɛnt tə tˈɪɹɐnˌaɪz .

az wˈɪntəz ɹˈeɪdʒ , jˈʌŋ plˈants ʌnkˈaɪndli spˈɪləθ ;
az hˈeɪl , ɡɹˈiːn kˈɔːn ; and lˈaɪtnɪŋz , flˈaʊəz pˈɛɹɪʃ ;
sˌəʊ mˈanz dɪkˈeɪ ɪz lˈʌv ! hˌuːz hˈɑːt ɪt kˈɪləθ ,
ɪf ɪn hɪz sˈəʊl , hiː kˈeəfəlɪ ɪt tʃˈɛɹɪʃ .
ˈəʊ hˌaʊ ɐlˈʊəɹɪŋlɪ hiː ˈɒfəz ɡɹˈeɪs ;
and bɹˈiːðz njˈuː hˈəʊp ɒv lˈaɪf ˌɪntʊ aʊə θˈɔːt .
wɪð tʃˈiəfəl , plˈɛzənt ( jˈɛt dɪsˈiːtfəl ) fˈeɪs
hiː kɹˈiːps and fˈɔːnz , tˈɪl , ɪn hɪz nˈɛt dˈʌbəljˌuː ɑː kˈɔːt ;
ðˈɛn , wˌɛn hiː sˈiːz ˌʌs kˈaptɪvz baɪ hˌɪm lˈɛd ,
and sˈiːz ˌʌs pɹˈɒstɹeɪt , hˈʌmblɪ kɹˈeɪvɪŋ hˈɛlp ,
sˌəʊ fˈiəs ɐ lˈaɪən , lˈaɪbiə nˈɛvə bɹˈɛd !
nˈɔːɹ ˈadəz stˈɪŋ ! nˈɔːɹ ˌɛni tˈaɪɡɹɛs wˈɛlp !
ˈəʊ blˈɛst biː ðeɪ ðat nˈɛvə fˈɛlt hɪz fˈɔːs !
lˈʌv haθ , nˈɔː pˈɪti , mˈɜːsi , nˈɔː ɹɪmˈɔːs !

lˈʊk , az ɐ bˈɜːd , θɹuː swˈiːtnəs ɒvðə kˈɔːl ,
dʌθ klˈiːn fəɡˈɛt ðə fˈaʊləz ɡˈaɪlfəl tɹˈap ;
ɔː wˈɒn ðat ɡˈeɪzɪŋ ɒnðə stˈɑːz , dʌθ fˈɔːl
ɪn sˌʌm dˈiːp pˈɪt , bɪwˈeɪlɪŋ hɪz mˈɪshap :
sˌəʊ ɹˈɛtʃɪd ˈaɪ , wˈaɪlst , wɪð lˈɪnsɪəs ˈaɪz ,
aɪ ɡɹˈiːdɪlɪ bɪhˈɛld hɜːɹ ˈeɪndʒəlz fˈeɪs ,
wɒz stɹˈeɪt ɛntˈaŋɡəld wɪð sˈʌtʃ sˈʌbtɪltɪz ,
ˈaz , ˈɛvə sˈɪns , aɪ lˈɪv ɪn wˈəʊfəl kˈeɪs .
hɜː tʃˈiːks wɜː ɹˈəʊzɪz lˈeɪd ɪn kɹˈɪstəl ɡlˈas ;
hɜː bɹˈɛsts , tˈuː ˈapəlz ɒv hˈɛspəɹˌaɪdz ;
hɜː vˈɔɪs , mˈɔː swˈiːt ðɐn fˈeɪməs θamˈiəɹəz ,
ɹɪvˈaɪvɪŋ dˈɛθ wɪð dˈɔːɹɪk mˈɛlədɪz :
ˈaɪ , hˈɑːkənɪŋ sˌəʊ tə ðɪs ɐtɹˈaktɪv kˈɔːl ,
wɒz kˈɔːt , and ˈɛvə sˈɪns hav lˈɪvd ɪn θɹˈɔːl .

maɪ lˈaɪfz pɹɪsˈɜːvə ! hˈəʊp ɒv maɪ hˈɑːts blˈɪs !
wˌɛn ʃˌal aɪ nˈəʊ ðə dˈuːm ɒv lˈaɪf ɔː dˈɛθ ?
hˈɛlz fˈiəfəl tˈɔːmɛnts ˈiːzɪəɹ ɑː , ðɐn ðˈɪs
sˈəʊlz ˈaɡənɪ , wˈeəɹɪn aɪ nˈaʊ dˈuː bɹˈiːð .
ɪf ðˈaʊ wʊdst lˈʊk ! ðɪs maɪ tˈiə - stˈeɪnd fˈeɪs ,
dɹˈiəɹi and wˈan , fˈɑː dˈɪfəɹɪŋ fɹɒm wɒt ɪt wˈɒz ,
wʊd wˈɛl ɹɪvˈiːl maɪ mˈəʊst tˈɔːmɛntfəl kˈeɪs ,
and ʃˈəʊ ðˌaɪ fˈeə , maɪ ɡɹˈiːf az ɪn ɐ ɡlˈas .
lˈʊk , az ɐ dˈiə lˈeɪt wˈuːndɪd vˈɛɹɪ sˈɔː ,
ɐmˌʌŋ ðə hˈɜːd , fˈʊl hˈɛvilɪ dʌθ fˈiːd ;
sˌəʊ dˈuː aɪ lˈɪv ! ɛkspˈɛktɪŋ ˌɛvəmˈɔː ,
wˌɛn az maɪ wˈuːndɪd hˈɑːt ʃˌʊd sˈiːs tə blˈiːd .
hˌaʊ pˈeɪʃənt ðˈɛn , wʊd aɪ ɛndjˈʊə ðə smˈɑːt
ɒv pˈɪtʃi - kˈaʊntənənst dˈɛθz dˈɛd - dˌuːɪŋ dˈɑːt !

wˌɛn lˈɛdən - hˈɑːtɪd slˈiːp hɐd ʃˈʌt mˈaɪn ˈaɪz ,
and klˈəʊs ˈɔːdɹɔːn ðeə wˈɪndəʊləts ɒv lˈaɪt ;
hˌuːz wˈɔːtəɹinəs ðə fˈaɪəɹ ɒv ɡɹˈiːf sˌəʊ dɹˈaɪz ,
ðat wˈiːp ðeɪ kʊd nˌəʊ lˈɒŋɡə , slˈiːp ðeɪ mˈaɪt !
mˈɛθɔːt , aɪ sˈaŋk dˌaʊn tʊ ɐ pˈuːl ɒv ɡɹˈiːf ,
and ðˈɛn , mˈɛθɔːt , sˈʌtʃ sˈɪŋkɪŋ mˈʌtʃ dˈɪd plˈiːz mˌiː :
bˌʌt wɛn ˈaɪ , dˌaʊn wɒz plˈʌndʒd pˈast ˈɔːl ɹɪlˈiːf ;
wɪð flˈʌd - fˈɪld mˈaʊθ , aɪ kˈɔːld ðat sˌʌm wʊd ˈiːz mˌiː !
wˈeəɹat , mˈɛθɔːt , aɪ sˈɔː maɪ dˈiəɹəst lˈʌv ,
fˈiəɹɪŋ maɪ dɹˈaʊnɪŋ , ɹˈiːtʃ hɜː hˈand tə mˈaɪn ;
hˌuː pˈʊld sˌəʊ hˈɑːd tə ɡɛt mˌiː ˌʌp əbˈʌv ,
ðat wɪððə pˈʊl , slˈiːp dˈɪd fɔːsˈeɪk mˈaɪn ˈaɪn .
bˌʌt wɛn ɐwˈeɪkt , aɪ sˈɔː twˈɒz bˌʌt ɐ dɹˈiːm ;
aɪ wˈɪʃt tə hav slˈɛpt , and pˈɛɹɪʃt ɪn ðat stɹˈiːm .

ɹˈʌf stˈɔːmz hav kˈɑːmz , lˈɒpt bˈaʊz dˈuː ɡɹˈəʊ ɐɡˈɛn ;
ðə nˈeɪkɪd wˈɪntəɹ ɪz ɹɪklˈəʊðd baɪ spɹˈɪŋ ;
nˈəʊ jˈiə sˌəʊ dɹˈaɪ bˌʌt ðeə dʌθ fˈɔːl sˌʌm ɹˈeɪn :
nˈeɪtʃəɹ ɪz kˈaɪnd , sˈeɪv mˌiː , tʊ ˈɛvɹɪθˌɪŋ .
ˈəʊnli maɪ ɡɹˈiːfs dˈuː nˈɛvəɹ ˈɛnd nˈɔː sˈiːs !
nˈəʊ ˈɛb dʌθ fˈɒləʊ maɪ stˈɪl - flˈəʊɪŋ tˈiəz !
maɪ sˈaɪz ɑː stˈɔːmz , wˌɪtʃ nˈɛvə kan ɐpˈiːz
ðeə fjˈʊəɹɪəs blˈasts , pɹəkjˈʊəd baɪ ˈɛndləs kˈeəz !
ðˈɛn sˈaɪz and sˈɒbz tˈɛl tˈantaləs , hiːz blˈɛst !
ɡˌəʊ flˈaɪ tə tˈɪʃəs , tˈɛl hˌɪm hiː haθ plˈɛʒə !
sˌəʊ tˈɛl ˈɪkʃən ðˌəʊ hɪz wˈiːl nˈeə ɹˈɛst ;
hɪz pˈeɪnz ɑː spˈɔːts , ɪmpˈəʊzd wɪð sˌʌm mˈɛʒə !
bˈɪd ðˌɛm biː pˈeɪʃənt ! bˈɪd ðˌɛm lˈʊk ˈɒn mˌiː ,
and ðeɪ ʃˌal sˈiː ðə mˈap ɒv mˈɪzəɹˌɪ .

ðə lˈʌv - hˈɜːt hˈɑːt , wˌɪtʃ tˈaɪɹənt kjˈuːpɪd wˈuːndz ,
( pɹˈaʊdli ɪnsˈʌltɪŋ ˈɔː hɪz kˈɒnkəd pɹˈeɪ )
dʌθ blˈiːd ɐfɹˈɛʃ wˌeə plˈɛʒə mˈəʊst ɐbˈaʊndz :
fɔː mˈɜːθ and mˈɔːnɪŋ ˈɔːlweɪz mˌeɪk ɐ fɹˈeɪ .
lˈʊk , az ɐ bˈɜːd sˈɔː bɹˈuːzd wɪð ɐ blˈəʊ
( lˈeɪtli dɪvˈaɪdɪŋ nˈəʊts mˈəʊst swˈiːtli sˈɪŋɪŋ ) ,
tə hˈiə hɜː fˈɛləʊz , hˌaʊ ɪn tjˈuːnz ðeɪ flˈəʊ ,
dʌθ dɹˈuːp and pˈaɪn , az ðˌəʊ hɜː nˈɛl wɜː ɹˈɪŋɪŋ .
ðə hˈɛvi - θˈɔːtɪd pɹˈɪzənə , fˈʊl ɒv dˈaʊt ,
dˈəʊlfəlɪ sˈɪtɪŋ ɪn ɐ klˈəʊs - bˈɑːd kˈeɪdʒ ,
ɪz hˈɑːf kəntˈɛntɪd ; tˈɪl hiː lˈʊkəθ ˈaʊt .
hiː sˈiːz ˈiːtʃ fɹˈiː : ðˈɛn stˈɔːmz hiː ɪn ɐ ɹˈeɪdʒ !
ðə sˈaɪt ɒv plˈɛʒə tɹˈɛbələθ ˈɛvɹɪ pˈeɪn ;
az smˈɔːl bɹˈʊks swˈɛl , and ɑːɹ ɛnɹˈeɪdʒd wɪð ɹˈeɪn .

ðə hˈɛvənz hˈɛɹəld mˈeɪ nˌɒt mˌeɪk kəmpˈeə
ɒv wˈɜːkɪŋ wˈɜːdz , wˌɪtʃ sˌəʊ ɐbˈaʊnd ɪn ðˌiː .
ðˌaɪ hˈʌnɪ - djˈuːd tˈʌŋ ɛksˈiːdz hɪz fˈɑː ,
ɪn swˈiːt dˈɪskɔːs and tjˈuːnfəl mˈɛlədi .
tˌiːˈeɪtʃ ˈambə - kˈʌləd tɹˈɛs wˌɪtʃ bɪɹˈɛnɪs
fɔː hɜː tɹˈuː - lˈʌvɪŋ pˈiːθˈɒləʊmɪəs , vˈaʊd
wɪðˌɪn aɪdˈeɪliəz sˈeɪkɹəd ˈafɹədɹɪs ,
ɪz wˈɜːθləs , wɪð ðˌaɪ lˈɒks təbi ɐlˈaʊd .
tə ðˈiː , maɪ θˈɔːts ɑː kˈɒnsɪkɹˌeɪt , dˈiə lˈʌv !
maɪ wˈɜːdz and fɹˈeɪzɪz bˈaʊnd tə plˈiːz ðˌaɪn ˈiəz !
maɪ lˈʊks ɑː sˈʌtʃ , az ˌɛni hˈɑːt kʊd mˈuːv :
aɪ stˈɪl səlˈɪsɪt ðˌiː wɪð sˈaɪz and tˈiəz !
ˈəʊ lˈɛt nˌɒt hˈeɪt ɪklˈɪps ðˌaɪ bjˈuːtiz ʃˈaɪn !
ðˈɛn nˈʌn wʊd dˈiːm ðˌiː ˈɜːθli , bˌʌt dɪvˈaɪn .

wˈiəɹi wɪð sˈɜːvɪŋ , wˌeəɹ aɪ nˈɔːt kʊd ɡˈɛt ;
aɪ θˈɔːt tə kɹˈɒs ɡɹˈeɪt nˈɛptjuːnz ɡɹˈeɪtəst sˈiːz ,
tə lˈɪv ɪn ˈɛɡzaɪl : bˌʌt maɪ dɹˈɪft wɒz lˈɛt
baɪ kɹˈuːəl fˈɔːtʃuːn , spˈaɪtfəl ɒv sˈʌtʃ ˈiːz .
ðə ʃˈɪp aɪ hadtə pˈas ˈɪn , wɒz maɪ mˈaɪnd ;
ɡɹˈiːdi dɪzˈaɪə wɒz tˈɒpseɪl ɒvðə sˈeɪm ,
maɪ tˈiəz wɜː sˈɜːdʒɪz , sˈaɪz dˈɪd sˈɜːv fɔː wˈɪnd ,
ɒv ˈɔːl maɪ ʃˈɪp , dɪspˈeə wɒz tʃˈiːfəst fɹˈeɪm ;
sˈɒɹəʊ wɒz mˈastə , kˈeə , ðə kˈeɪbəl ɹˈəʊp ;
ɡɹˈiːf wʌzðə mˈeɪnmast , lˈʌv , ðə kˈaptɪn ɒv ɪt ;
hiː ðat dˈɪd ɹˈuːl ðə hˈɛlm wɒz fˈuːlɪʃ hˈəʊp ,
bˌʌt bjˈuːti wʌzðə ɹˈɒk ðat maɪ ʃˈɪp splˈɪt ,
wˌɪtʃ sˈɪns haθ mˌeɪd sˈʌtʃ ʃˈɪpɹɛk ɒv maɪ dʒˈɔɪ ,
ðat stˈɪl aɪ swˈɪm ɪn tˌiːˈeɪtʃ ˈəʊʃən ɒv ɐnˈɔɪ .

sˈiːs , ˈaɪz , tə tʃˈɛɹɪʃ wɪð stˈɪl flˈəʊɪŋ tˈiəz ,
ðɪ ˈɔːlməʊst wˈɪðəd ɹˈuːts ɒv dˈaɪɪŋ ɡɹˈiːf !
dɹˈaɪ ˌʌp jɔː ɹˈʌnɪŋ bɹˈʊks ! and dˈam jɔː mˈiəz !
and lˈɛt maɪ bˈɒdi dˈaɪ fɔː mˈɔɪst ɹɪlˈiːf !
bˌʌt dˈɛθ ɪz dˈɛf ! fɔː wˈɛl hiː nˈəʊz maɪ pˈeɪn ,
maɪ slˈakləs pˈeɪn , hˈɛlz hˈɒɹə dʌθ ɛksˈiːd .
ðeəɹ ɪz nˈəʊ hˈɛl sˌəʊ blˈak az hɜː dɪsdˈeɪn !
wˈɛns kˈeəz , sˈaɪz , sˈɒɹəʊz , and ˈɔːl ɡɹˈiːfs dˈuː bɹˈiːd .
ɪnstˈɛd ɒv slˈiːp , wˌɛn dˈeɪ ɪnklˈɔɪstəd ɪz
ɪn dˈʌsti pɹˈɪzən ɒv ɪnfˈɜːnəl nˈaɪt ,
wɪð bɹˈɔːd - wˈeɪkt ˈaɪz , aɪ wˈeɪl maɪ mˈɪzəɹˌɪz ;
and ɪf aɪ wˈɪŋk , aɪ fˈiə sˌʌm ˈʌɡli sˈaɪt ,
sˈʌtʃ fˈiəfəl dɹˈiːmz dˈuː hˈɔːnt maɪ tɹˈʌbəld mˈaɪnd :
maɪ lˈʌv ˈɛs ðə kˈɔːz , kˈɔːz ʃiː ɪz sˌəʊ ʌnkˈaɪnd .

hiː ðat kan kˈaʊnt ðə kˈandəlz ɒvðə skˈaɪ ,
ɹˈɛkən ðə sˈandz wˈeəɹɒn pˈaktɒləs flˈəʊz ,
ɔː nˈʌmbə nˈʌmbələs smˈɔːl ɐtˈəʊmi [ ˈɛs ] ,
wˌɒt stɹˈeɪndʒ and hˈɪdiəs mˈɒnstəz nˈɪləs ʃˈəʊz ,
wˌɒt mˈɪs - ʃˈeɪpt bˈiːsts vˈast ˈafɹɪkə dʌθ jˈiːld ,
wˌɒt ɹˈeə - fˈɔːmd fˈɪʃɪz lˈaɪv ɪnðɪ ˈəʊʃən ,
wˌɒt kˈʌləd flˈaʊəz dˈuː ɡɹˈəʊ ɪn tˈɛmps fˈiːld ,
hˌaʊ mˈɛni ˈaʊəz ɑː sˈɪns ðə wˈɜːld bɪɡˈan :
lˈɛt hˌɪm , nˈʌn ˈɛls , ɡˈɪv dʒˈʌdʒmənt ɒv maɪ ɡɹˈiːf !
lˈɛt hˌɪm dɪklˈeə ðə bjˈuːtɪz ɒv maɪ lˈʌv !
and hiː wɪl sˈeɪ maɪ pˈeɪnz pˈas ˈɔːl ɹɪlˈiːf :
and hiː wɪl dʒˈʌdʒ hɜː fəɹə sˈeɪnt əbˈʌv !
bˈʌt , az ðəʊz θˈɪŋz , ðeəz nˈəʊ mˈan kan ʌnfˈəʊld
sˈəʊ , nˈɔː hɜː fˈeə , nˈɔː maɪ ɡɹˈiːf mˈeɪ biː tˈəʊld !

fˈeəɹ ˈaɪvəɹˌi bɹˈaʊ , ðə bˈɔːd lˈʌv bˈaŋkwɪts ˈɒn !
swˈiːt lˈɪps ɒv kˈɒɹəl hjˈuː , bˌʌt sˈɪlkən sˈɒftnəs !
fˈeə sˈʌnz ðat ʃˈaɪn , wˌɛn fˈəʊbəs ˈaɪz ɑː ɡˈɒn !
swˈiːt bɹˈɛθ ðat bɹˈiːðz ɪnkˈɒmpəɹəbəl swˈiːtnəs !
fˈeə tʃˈiːks ɒv pjˈʊɹəst ɹˈəʊzɪz ɹˈɛd and wˈaɪt !
swˈiːt tˈʌŋ kəntˈeɪnɪŋ swˈiːtə θˈɪŋ ðɐn swˈiːt !
ˈəʊ ðat maɪ mjˈuːs kʊd mˈaʊnt ɐ lˈɒfti flˈaɪt ,
and wɜː nˌɒt ˈɔːl sˌəʊ fˈɔːsləs , and ʌnmˈiːt
tə blˈeɪz ðə bjˈuːti ɒv ðˌaɪ sˈɛvɹəl ʃˈaɪn ,
and tˈɛl ðə swˈiːtnəs ɒv ðˌaɪ sˈʌndɹi tˈeɪst !
ˈeɪbəl ɒv nˈʌn bˌʌt ɒvðə mjˈuːsɪz nˈaɪn ,
təbi əɹˈaɪtli ˈɒnəd and ɡɹˈeɪst .
ðə fˈɜːst sˌəʊ fˈeə , sˌəʊ bɹˈaɪt , sˌəʊ pjˈʊəli pɹˈɛʃəs !
ðə lˈast sˌəʊ swˈiːt , sˌəʊ bˈɑːmi , sˌəʊ dɪlˈɪʃəs !

ðə lˈast sˌəʊ swˈiːt , sˌəʊ bˈɑːmi , sˌəʊ dɪlˈɪʃəs !
lˈɪps , bɹˈɛθ , and tˈʌŋ , wˌɪtʃ aɪ dɪlˈaɪt tə dɹˈɪŋk ˈɒn :
ðə fˈɜːst sˌəʊ fˈeə , sˌəʊ bɹˈaɪt , sˌəʊ pjˈʊəli pɹˈɛʃəs !
bɹˈaʊ , ˈaɪz , and tʃˈiːks , wˌɪtʃ stˈɪl aɪ dʒˈɔɪ tə θˈɪŋk ˈɒn ;
bˌʌt mˈʌtʃ mˈɔː dʒˈɔɪ tə ɡˈeɪz , and ˈaɪ tə lˈʊk ˈɒn .
ðəʊz lˈɪli ɹˈaʊndz wˌɪtʃ sˈiːsləs hˈəʊld ðeə mˈuːvɪŋ ,
fɹɒm wˈɛns maɪ pɹˈɪzənd ˈaɪz wʊd nˈeə biː ɡˈɒn ;
wˌɪtʃ tə sˈʌtʃ bjˈuːtɪz ɑːɹ ɛksˈiːdɪŋ lˈʌvɪŋ .
ˈəʊ ðat aɪ mˌaɪt bˌʌt pɹˈɛs ðeə dˈeɪnti swˈɛlɪŋ !
and ðˈɛns dɪpˈɑːt , tə wˌɪtʃ mˈʌst nˈaʊ biː hˈɪdən ,
and wˌɪtʃ maɪ kɹˈɪmsən vˈɜːs ɐbstˈeɪnz fɹɒm tˈɛlɪŋ ;
bɪkˈʌz baɪ tʃˈeɪst ˈiəz , aɪɐm sˌəʊ fəbˈɪdən .
ðˈeə , ɪnðə kɹˈɪstəl - pˈeɪvd vˈeɪl ɒv plˈɛʒə ,
lˈaɪz lˈɒkt ˈʌp , ɐ wˈɜːld ɒv ɹˈɪtʃəst tɹˈɛʒə .

θˈɪŋkɪŋ tə klˈəʊz maɪ ˈəʊvə - wˈɒtʃt ˈaɪz ,
and stˈɒp ðə slˈuːs ɒv ðeəɹ ʌnsˈɛsənt flˈəʊɪŋ ;
aɪ lˈeɪd mˌiː dˈaʊn ; wˌɛn ˈiːtʃ wˈɒn ɡˈan tə ɹˈaɪz :
njˈuː ɹˈɪzən sˈɒl hɪz flˈeɪm - lˈaɪk kˈaʊntənəns ʃˈəʊɪŋ .
bˌʌt ɡɹˈiːf , ðˌəʊ dɹˈaʊsi ˈɛvə , jˈɛt nˈɛvə slˈiːps ;
bˌʌt stˈɪl ɐdmˈɪts fɹˈɛʃ ˌɪntəkˈɔːs ɒv θˈɔːt :
djˈuːli ðə pˈasɪdʒ ɒv ˈiːtʃ ˈaʊə hiː kˈiːps ,
nˈɔː wʊd hiː sˈʌfə mˌiː wɪð slˈiːp biː kˈɔːt .
sˌʌm bɹˈəʊkən slˈʌmbəz , mˈɔːfɪəs hɐd lˈɛnt
( hˌuː ɡɹˈeɪtli pˈɪtid maɪ wˈɒnt ɒv ɹˈɛst ) ;
wˈeəɹat maɪ hˈɑːt , ɐ θˈaʊzənd θˈaŋks hˌɪm sˈɛnt :
and vˈaʊd , tə sˈɜːv hˌɪm hiː wɒz ɹˈɛdi pɹˈɛst .
lˈɛt ɹˈɛstləs nˈaɪts , dˈeɪz , ˈaʊəz dˈuː ðeə spˈaɪt ;
aɪl lˈʌv hɜː stˈɪl ! and lˈʌv fɔː mˌiː ʃˌal fˈaɪt !

wˌaɪ ʃˌʊd ɐ mˈeɪdənz hˈɑːt biː ɒv ðat pɹˈuːf
az tə ɹɪsˈɪst ðə ʃˈɑːp - pˈɔɪntɪd dˈɑːt ɒv lˈʌv ?
maɪ mˈɪstɹəs ˈaɪ kˈɪlz stɹˈɒŋɡəst mˈan ɐlˈuːf ;
miːθˈɪŋks , hiːz wˈiːk , ðat kˈanɒt kwˈeɪl ɐ dˈʌv !
ɐ lˈʌvli dˈʌv sˌəʊ fˈeə and sˌəʊ dɪvˈaɪn ,
ˈeɪbəl tə mˌeɪk wɒt sˈɪnɪk sˈəʊə lˈaɪvθ ,
əpˌɒn hɪz nˈiːz , tə bˈɛɡ ɒv ðeə bɹˈaɪt ˈaɪn ,
wˈɒn smˈaɪlɪŋ lˈʊk , wˌɪtʃ lˈaɪf fɹɒm dˈɛθ ɹɪvˈaɪvəθ .
ðə fɹˈəʊzən hˈɑːt ɒv kˈəʊld zɛnˈɒkɹɐtˌiːz
hɐdbɪn dɪsˈɒlvd ˌɪntʊ hˈɒt dɪzˈaɪə ,
hɐd fɹˈaɪn kˈast sˈʌtʃ sˈʌnbiːmz fɹɒm hɜːɹ ˈaɪz
( sˈʌtʃ ˈaɪz ɑː kˈɔːz ðat maɪ hˈɑːt flˈeɪmz ɪn fˈaɪə ! ) :
and jˈɛt wɪð pˈeɪʃəns aɪ mˈʌst tˈeɪk maɪ wˈəʊ ;
ɪn ðat maɪ dˈiəɹəst lˈʌv wɪl hav ɪt sˈəʊ .

ˌiːˌɛndˈiː ðɪs ɛntʃˈantmənt , lˈʌv ! ɒv maɪ dɪzˈaɪəz !
lˈɛt mˌiː nˌəʊ lˈɒŋɡə lˈaŋɡwɪʃ fɔː ðˌaɪ lˈʌv !
dʒˈɔɪ nˈɒt , tə sˈiː mˌiː ðˈʌs kənsˈuːm ɪn fˈaɪəz !
bˌʌt lˈɛt maɪ kɹˈuːəl pˈeɪnz , ðˌaɪ hˈɑːd hˈɑːt mˈuːv !
and nˈaʊ , at lˈast , wɪð pˈɪtifəl ɹɪɡˈɑːd ,
ˈaɪ mˌiː , ðˌaɪ lˈʌvə ! lˈɔːn fɔː lˈak ɒv ðˌiː !
wˈɪtʃ , dˈaɪɪŋ , lˈaɪvz ɪn hˈəʊp ɒv swˈiːt ɹɪwˈɔːd ,
wˌɪtʃ hˈeɪt haθ hˈɪðətˌuː wɪðhˈɛld fɹɒm mˌiː .
kˈɒnstənt hˈav aɪ bˌiːn , stˈɪl ɪn fˈansi fˈast ,
ɔːdˈeɪnd baɪ hˈɛvənz tə dˈəʊt əpˌɒn maɪ fˈeə ,
nˈɔː wɪl aɪ ˈeə , sˌəʊ lˈɒŋ az lˈaɪf ʃˌal lˈast ,
sˈeɪ ˌɛni ˈɛs fˈeəɹə ! bɹˈiːðɪŋ vˈaɪtəl ˈeə .
bˌʌt wɛn ðɪ ˈəʊʃən sˈandz ʃˌal lˈaɪ ʌnwˈɛt ;
ðat ʃˌal maɪ sˈəʊl , tə lˈʌv ðˌiː , dˈiə ! fəɡˈɛt !

lˈɒŋ dˈɪd aɪ wˈɪʃ , bɪfˌɔːɹ aɪ kʊd ɐtˈeɪn
ðə lˈʊkt - fɔː sˈaɪt , aɪ sˌəʊ dɪzˈaɪəd tə sˈiː ;
tˈuː sˈuːn , at lˈast aɪ sˈɔː wɒt bɹˈɛd maɪ bˈeɪn ,
and ˈɛvə sˈɪns haθ sˈɔː tɔːmˈɛntɪd mˌiː .
aɪ sˈɔː hɜːsˈɛlf , hˈuːm hɐd aɪ nˈɛvə sˈiːn ,
maɪ wˈɛlθ ɒv blˈɪs hɐd nˌɒt bˌiːn tˈɜːnd tə bˈeɪl .
ɡɹˈiːdi ɹɪɡˈɑːd ɒv hɜː , maɪ hˈɑːts sˈəʊl kwˈiːn ,
haθ tʃˈeɪndʒd maɪ sˈʌməz sˈʌn tə wˈɪntəz hˈeɪl .
hˌaʊ ˈɒft hav ˈaɪ , sˈɪns ðat fˈɜːst fˈeɪtəl ˈaʊə ,
bɪhˈɛld hɜːɹ ˈɔːl - fˈeə ʃˈeɪp wɪð bˈɛɡɪŋ ˈaɪ ,
tˈɪl ʃiː , ʌnkˈaɪnd , haθ kˈɪld mˌiː wɪð ɐ lˈəʊə ,
and bˈeɪd maɪ hˈʌmbəl - sˈuːɪŋ lˈʊks lˈʊk bˈaɪ .
ˈəʊ pˈɪti mˌiː , fˈeə lˈʌv ! and hˈaɪəst fˈeɪm
ʃˌal blˈeɪzd bˈiː , ɪn ˈɒnəɹ ɒv ðˌaɪ nˈeɪm .

dˈɪd aɪ nˌɒt lˈʌv hɜːɹ az ɐ lˈʌvəɹ ˈɔːt ,
wɪð pjˈʊɹəst zˈiːl and fˈeɪθfəlnəs ɒv hˈɑːt ;
ðˈɛn ʃiː hɐd kˈɔːz tə sˈɛt maɪ lˈʌv at nˈɔːt ,
and aɪ hɐd wˈɛl dɪzˈɜːvd tə fˈiːl ðɪs smˈɑːt !
bˌʌt hˈəʊldɪŋ hɜː sˌəʊ dˈiəli az aɪ dˈuː ,
az ɐ ɹˈeə dʒˈuːəl ɒv mˈəʊst hˈaɪ ɛstˈiːm ;
ʃiː mˈəʊst ʌnkˈaɪndli wˈuːndz and kˈɪlz mˌiː , sˈəʊ ,
maɪ nˈeə - stˈeɪnd tɹˈɒθ mˈəʊst kˈɔːzləs tə mɪsdˈiːm !
nˈɛvə dˈɪd wˈɒn ɐkˈaʊnt ɒv wˈʊmən mˈɔː
ðɐn aɪ ɒv hˈɜː ! nˈɔːɹ ˈɛvə wˈʊmən jˈɛt
ɹɪspˈɛktɪd lˈɛs , ɔː hˈɛld ɪn lˈɛsə stˈɔː
hɜː lˈʌvəz vˈaʊz , ðɐn ʃiː baɪ mˈaɪn dʌθ sˈɛt !
wˌɒt ɹˈɛstəθ ðˈɛn ? bˌʌt aɪ dɪspˈeə and dˈaɪ !
ðat sˌəʊ maɪ dˈɛθ mˈeɪ ɡlˈʌt hɜː ɹˈuːθləs ˈaɪ .

hˈɑːkən ɐwˈaɪl , dɪˈɛlə ! tʊ ɐ stˈɔːɹɪ
ðat tˈɛlz ɒv bjˈuːti , lˈʌv , and ɡɹˈeɪt dɪsdˈeɪn !
ðə lˈast , kˈɔːzd baɪ sˈʌspɛkt ; bˌʌt ʃiː wɒz sˈɒɹi
ðat tˈʊk ðat kˈɔːz , tɹˈuː lˈʌv sˈəʊ mˌʌtʃ tə pˈeɪn .
fɔː wɛn ʃiː njˈuː hɪz fˈeɪθ təbi ʌnfˈeɪnd ,
spˈɒtləs , sɪnsˈiə , mˈəʊst tɹˈuː and pjˈʊəɹ ˌʌntʊ hɜː ;
ʃiː dʒˈɔɪd az ɪf ɐ kˈɪŋdəm ʃiː hɐd ɡˈeɪnd ;
and lˈʌvd hˌɪm nˈaʊ , az wɛn hiː fˈɜːst dˈɪd wˈuː hɜː .
aɪ nˈeəɹ ɪnkˈɜːd səspˈɪʃən ɒv maɪ tɹˈuːθ ;
fˈeəɹəst dɪˈɛlə ! wˌaɪ wˈɪlt ðˈaʊ biː kɹˈuːəl ?
ɪmpˈəʊz sˌʌm ˈɛnd tʊ ˌʌndɪzˈɜːvd ɹˈuːθ !
and lˈɜːn baɪ ˈʌðəz , hˌaʊ tə kwˈɛntʃ hˈeɪtz fjˈuːəl !
ɹˈiːd ˈɔːl , maɪ dˈiə ! bˌʌt tʃˈiːfli mˈɑːk ðɪ ˈɛnd !
and biː tə mˈiː , az ʃiː tə hˈɪm , ɐ fɹˈɛnd !

ˌəʊˈeɪtʃ plˈiːzɪŋ θˈɔːts , ɐpɹˈɛntɪsɪz ɒv lˈʌv ,
fˈɔː - ɹˈʌnəz ɒv dɪzˈaɪə , swˈiːt mˈɪθɹɪdˌeɪts
ðə pˈɔɪzən ɒv maɪ sˈɒɹəʊz tə ɹɪmˈuːv ,
wɪð hˈuːm maɪ hˈəʊps and fˈiə fˈʊl ˈɒft dɪbˈeɪts !
ɛnɹˈɪtʃ jɔːsˈɛlvz and mˌiː baɪ jɔː sˈɛlf ɹˈɪtʃɪz ,
wˌɪtʃ ɑː ðə θˈɔːts juː spˈɛnd ˌɒn hˈɛvən - bɹˈɛd bjˈuːti ,
ɹˈaʊz juː maɪ mjˈuːs bɪjˌɒnd aʊə pˈəʊɪts pˈɪtʃɪz ,
ˈand , wˈɜːkɪŋ wˈʌndəz , jˈɛt sˈeɪ ˈɔːl ɪz djˈuːti !
jˈuːs juː nˈəʊ ˈiːɡləts ˈaɪz , nˈɔː fˈɒnɪks fˈɛðəz ,
tə tˈaʊə ðə hˈɛvən fɹɒm wˈɛns hˈɛvənz wˈʌndə sˈaliz .
fɔː wˈaɪ ? jɔː sˈʌn sˈɪŋz swˈiːtli tə hɜː wˈɛðəz ,
mˌeɪkɪŋ ɐ spɹˈɪŋ ɒv wˈɪntəɹ ɪnðə vˈalɪz .
ʃˈəʊ tə ðə wˈɜːld , ðˌəʊ pˈʊə and skˈant maɪ skˈɪl ɪz ,
hˌaʊ swˈiːt θˈɔːts bˈiː , ðat ɑː bˌʌt θˈɔːts ˌɒn fˈɪliz .

juː sˈeɪkɹəd sˈiː - nˈɪmfz plˈɛzəntli dɪspˈɔːtɪŋ
ɐmˈɪdst ðɪs wˈatɹi wˈɜːld , wˌeə nˈaʊ aɪ sˈeɪl ;
ɪf ˈɛvə lˈʌv , ɔː lˈʌvəz sˈad ɹɪpˈɔːtɪŋ ,
hɐd pˈaʊə swˈiːt tˈiəz fɹɒm jɔː fˈeəɹ ˈaɪz tə hˈeɪl ;
and jˈuː , mˈɔː dʒˈɛntəl - hˈɑːtɪd ðɐn ðə ɹˈɛst ,
ˌʌndə ðə nˈɔːðən nˈuːn - stˈɛd swˈiːtli stɹˈiːmɪŋ
lˈɛnd ðəʊz mˈɔɪst ɹˈɪtʃɪz ɒv jɔː kɹˈɪstəl kɹˈɛst ,
tə kwˈɛntʃ ðə flˈeɪmz fɹɒm maɪ hˈɑːts ˈatnə stɹˈiːmɪŋ ;
and ðˈaʊ , kˈaɪnd tɹˈaɪtən , ɪn ðˌaɪ tɹˈʌmpɪt ɹˈɛlɪʃ
ðə ɹˈuːθfəl ˈaksənts ɒv maɪ dˌɪskəntˈɛnt ,
ðat mˈɪdst ðɪs tɹˈavəl dˈɛsələt and hˈɛlɪʃ ,
sˌʌm dʒˈɛntəl wˈɪnd ðat lˈɪsənz maɪ lɐmˈɛnt
mˈeɪ pɹˈatəl ɪnðə nˈɔːθ ɪn fˈɪliz ˈiəz :
wˌeə fˈɪliz wˈɒnts , dˈamən kənsˈuːmz ɪn tˈiəz .

ɪn fˈansiz wˈɜːld ɐn ˈatləs hˈav aɪ bˌiːn ,
wˌeə jˈɛt ðə kˈeɪɒs ɒv maɪ sˈiːsləs kˈeə
ɪz baɪ hɜːɹ ˈaɪz ʌnpˈɪtid and ʌnsˈiːn ,
ɪn hˈuːm ˈɔːl ɡˈɪfts bˌʌt pˈɪti plˈantɪd ɑː ,
fɔː mˈɜːsi ðˌəʊ stˈɪl kɹˈaɪz maɪ mˈəʊn - klˈad mjˈuːs ,
and ˈɛvɹɪ pˈeɪpə ðat ʃiː sˈɛndz tə bjˈuːti ,
ɪn tɹˈakt ɒv sˈeɪbəl tˈiəz bɹˈɪŋz wˈəʊfəl njˈuːz ,
ɒv maɪ tɹˈuː hˈɑːt , kˈaɪnd θˈɔːts , and lˈɔɪəl djˈuːti .
bˌʌt ˈɑː ðə stɹˈɪŋz ɒv hɜː hˈɑːd hˈɑːt ɑː stɹˈeɪnd
bɪjˌɒnd ðə hˈɑːmənɪ ɒv maɪ dɪzˈaɪəz ;
and ðˌəʊ ðə hˈapi hˈɛvənz ðɛmsˈɛlvz hav pˈeɪnd ,
tə tˈeɪm hɜː hˈɑːt hˌuːz wɪl sˈəʊ fˌɑːɹ ɐspˈaɪəz ,
jˈɛt ʃiː hˌuː klˈeɪmz ðə tˈaɪtəl ɒv wˈɜːldz wˈʌndə ,
θˈɪŋks ˈɔːl dɪzˈɜːts tˈuː bˈeɪs tə bɹˈɪŋ hɜːɹ ˈʌndə .

lˈɒŋ haθ maɪ sˈʌfəɹəns lˈeɪbəd tʊ ɛnfˈɔːs
wˈɒn pˈɜːl ɒv pˈɪti fɹɒm hɜː pɹˈɪti ˈaɪz ,
wˌaɪlst aɪ wɪð ɹˈɛstləs ɹˈɪvəz ɒv ɹɪmˈɔːs ,
hav bˈeɪðd ðə bˈaŋks wˌeə maɪ fˈeə fˈɪliz lˈaɪz .
ðə mˈəʊnɪŋ lˈaɪnz wˌɪtʃ wˈiːpɪŋ aɪ hav ɹˈɪtən ,
and ɹˈaɪtɪŋ ɹˈiːd ˌʌntʊ maɪ ɹˈuːθfəl ʃˈiːp ,
and ɹˈiːdɪŋ sˈɛnt wɪð tˈiəz ðat nˈɛvə fˈɪtən ,
tə maɪ lˈʌvz kwˈiːn , ðat haθ maɪ hˈɑːt ɪn kˈiːp ,
hav mˌeɪd maɪ lˈambkɪnz lˈeɪ ðˌɛm dˌaʊn and sˈaɪ ;
bˌʌt fˈɪliz sˈɪts , and ɹˈiːdz , and kˈɔːlz ðˌɛm tɹˈaɪfəlz .
ˈəʊ hˈɛvənz , wˌaɪ klˈaɪm nˌɒt hˈapi lˈaɪnz sˌəʊ hˈaɪ ,
tə ɹˈɛnt ðat ɹˈuːθləs hˈɑːt ðat ˈɔːl hˈɑːts ɹˈaɪfəlz !
nˈʌn ɹˈaɪts wɪð tɹˈuːə fˈeɪθ , ɔː ɡɹˈeɪtə lˈʌv ;
jˈɛt ˈaʊt , ɐlˈas ! aɪ hav nˈəʊ pˈaʊə tə mˈuːv .

ˌeɪˈeɪtʃ pˈeɪl and dˈaɪɪŋ ˈɪnfənt ɒvðə spɹˈɪŋ ,
hˌaʊ ɹˈaɪtli nˈaʊ dˈuː aɪ ɹɪsˈɛmbəl ðˌiː !
ðat sˈɛlf sˈeɪm hˈand ðat ðˌiː fɹɒm stˈɔːk dˈɪd ɹˈɪŋ ,
haθ ɹˈɛnt maɪ bɹˈɛst and ɹˈɒbd maɪ hˈɑːt fɹɒm mˌiː .
jˈɛt ʃˌalt ðˈaʊ lˈaɪv . fɔː wˈaɪ ? ðˌaɪ nˈeɪtɪv vˈɪɡə
ʃˌal θɹˈaɪv baɪ wˈəʊfəl djˈuː - dɹˈɒps ɒv maɪ dˈɒlə ;
and fɹʌmðə wˈuːndz aɪ bˈeə θɹuː fˈansiz ɹˈɪɡə ,
maɪ stɹˈiːmɪŋ blˈʌd ʃˌal jˈiːld ðə kɹˈɪmsən kˈʌlə .
ðə ɹˈavɪʃt sˈaɪz ðat sˈiːsləs tˈeɪk ðeəɹ ˈɪʃuː
fɹɒm ˈaʊt ðə fˈɜːnɪs ɒv maɪ hˈɑːt ɪnflˈeɪmd ,
tə jˈiːld juː lˈastɪŋ spɹˈɪŋz ʃˌal nˈɛvə mˈɪs juː ;
sˌəʊ baɪ maɪ plˈeɪnts and pˈeɪnz , juː ʃˌal biː fˈeɪmd .
lˈɛt maɪ hˈɑːts hˈiːt and kˈəʊld , ðˌaɪ kɹˈɪmsən nˈʌɹɪʃ ,
and baɪ maɪ sˈɒɹəʊz lˈɛt ðˌaɪ bjˈuːti flˈʌɹɪʃ .

ˌaɪtˈiː ɪz nˌɒt dˈɛθ wˌɪtʃ ɹˈɛtʃɪd mˈɛn kˈɔːl dˈaɪɪŋ ,
bˌʌt ðat ɪz vˈɛɹɪ dˈɛθ wˌɪtʃ aɪ ɛndjˈʊə ,
wˌɛn maɪ kˈɔɪ - lˈʊkɪŋ nˈɪmf , hɜː ɡɹˈeɪs ˈɛnvɪɪŋ ,
baɪ fˈeɪtəl fɹˈaʊnz maɪ dəmɪdʒ dʌθ pɹəkjˈʊə .
ɪt ɪz nˌɒt lˈaɪf wˌɪtʃ wiː fɔː lˈaɪf ɐpɹˈuːv ,
bˌʌt ðat ɪz lˈaɪf wɛn ˌɒn hɜː wˈʊl - sˈɒft pˈaps
aɪ sˈiːl swˈiːt kˈɪsɪz wˌɪtʃ dˈuː bˈatən lˈʌv ,
and dˈʌblɪŋ ðˌɛm dˈuː tɹˈɛbəl maɪ ɡˈʊd hˈaps .
tˈɪz nˈaɪðə lˈʌv ðə sˈʌn , nˈɔː lˈʌv ðə mˈʌðə ,
wˌɪtʃ lˈʌvəz pɹˈeɪz and pɹˈeɪ tuː ; bˌʌt ðat lˈʌv ɪz
wˌɪtʃ ʃiː ɪn ˈaɪ and aɪ ɪn hˈɑːt dˈuː smˈʌðə .
ðˈɛn mjˈuːs nˌɒt ðˌəʊ aɪ ɡlˈɔːɹi ɪn maɪ mˈɪs ,
sˈɪns ʃiː hˌuː hˈəʊldz maɪ hˈɑːt and mˌiː ɪn djˈʊəɹəns ,
haθ lˈaɪf , dˈɛθ , lˈʌv and ˈɔːl ɪn hɜː pɹəkjˈʊɹəns .

hˌaʊ lˈaŋɡwɪʃəθ ðə pɹˈɪmɹəʊz ɒv lˈʌvz ɡˈɑːdən !
hˌaʊ tɹˈɪl hɜː tˈiəz , tˌiːˈeɪtʃ ɪlˈɪksəɹ ɒv maɪ sˈɛnsɪz !
ambˈɪʃəs sˈɪknəs , wˌɒt dʌθ ðˌiː sˌəʊ hˈɑːdən ?
ˈəʊ spˈeə , and plˈeɪɡ ðˈaʊ mˌiː fɔː hɜːɹ əfˈɛnsɪz !
ˈɑː ɹˈəʊzɪz , lˈʌvz fˈeə ɹˈəʊzɪz , duːnˌɒt lˈaŋɡwɪʃ ;
blˈʌʃ θɹuː ðə mˈɪlk - wˈaɪt vˈeɪl ðat hˈəʊldz juː kˈʌvəd .
ɪf hˈiːt ɔː kˈəʊld mˈeɪ mˈɪtɪɡˌeɪt jɔːɹ ˈaŋɡwɪʃ ,
aɪ ˌɛlˈɛl bˈɜːn , aɪ ˌɛlˈɛl fɹˈiːz , bˌʌt juː ʃˌal biː ɹɪkˈʌvəd .
ɡˈʊd ɡˈɒd , wʊd bjˈuːti mˈɑːk hˌaʊ ʃiː ɪz kɹˈeɪzd ,
hˌaʊ bˌʌt wˈɒn ʃˈaʊəɹ ɒv sˈɪknəs mˌeɪks hɜː tˈɛndə ,
hɜː dʒˈʌdʒmənts ðˈɛn tə mˈɑːk maɪ wˈəʊz ɐmˈeɪzd ,
tə mˈɜːsi ʃˌʊd əpˈɪniənz fˈɔːt səɹˈɛndə !
and ˈaɪ , ˈəʊ wʊd aɪ mˈaɪt , ɔː wʊd ʃiː mˈɛnt ɪt !
ʃˌʊd həɹi lˈʌv , hˌuː nˈaʊ ɪn hˈɑːt lɐmˈɛnt ɪt .

ðə djˈuːi ɹˈəʊzeɪt mˈɔːn hɐd wɪð hɜː hˈeəz
ɪn sˈʌndɹi sˈɔːts ðɪ ˈɪndiən klˈaɪm ɐdˈɔːnd ;
and nˈaʊ hɜːɹ ˈaɪz , ˈapəɹəld ɪn tˈiəz ,
ðə lˈɒs ɒv lˈʌvli mˈɛmnɒn lˈɒŋ hɐd mˈɔːnd ;
wˌɛn az ʃiː spˈaɪd ðə nˈɪmf hˈuːm aɪ ɐdmˈaɪə ,
kˈəʊmɪŋ hɜː lˈɒks , ɒvwˈɪtʃ ðə jˈɛləʊ ɡˈəʊld
mˌeɪd blˈʌʃ ðə bjˈuːtɪz ɒv hɜː kˈɜːld wˈaɪə ,
wˌɪtʃ hˈɛvən ɪtsˈɛlf wɪð wˈʌndə mˌaɪt bɪhˈəʊld ,
ðˈɛn , ɹˈɛd wɪð ʃˈeɪm , hɜː ɹˈɛvəɹˌɛnd lˈɒks ʃiː ɹˈɛnt ,
and wˈiːpɪŋ hˈɪd ðə bjˈuːti ɒv hɜː fˈeɪs ;
ðə flˈaʊəɹ ɒv fˈansi ɹˈɔːt sˈʌtʃ dˌɪskəntˈɛnt .
ðə sˈaɪz , wˌɪtʃ mˈɪdst ðɪ ˈeə ʃiː bɹˈiːðd ɐ spˈeɪs ,
ɐ θɹˈiː - dˈeɪz stˈɔːmi tˈɛmpəst dˈɪd meɪntˈeɪn ,
hɜː ʃˈeɪm ɐ fˈaɪə , hɜːɹ ˈaɪz ɐ swˈɛlɪŋ ɹˈeɪn .

ðə ɹˈuːmə ɹˈʌnz ðat hˈiəɹ ɪn ˈɪsiz swˈɪm
sˈʌtʃ stˈeɪtli swˈɒnz sˌəʊ kˈɒnfɪdənt ɪn dˈaɪɪŋ ,
ðat wɛn ðeɪ fˈiːl ðɛmsˈɛlvz nˌiə lˈɛðz bɹˈɪm ,
ðeɪ sˈɪŋ ðeə fˈeɪtəl dˈɜːdʒ wɛn dˈɛθ ɪz nˈaɪɪŋ .
and ˈaɪ , lˈaɪk ðˈiːz , ðat fˈiːl maɪ wˈuːndz ɑː mˈɔːtəl ,
kəntˈɛntɪd dˈaɪ fɔː hɜː hˈuːm aɪ ɐdˈɔː ;
and ɪn maɪ dʒˈɔɪfəl hˈɪmz dˈuː stˈɪl ɛɡzˈɔːt ˈɔːl
tə dˈaɪ fɔː sˈʌtʃ ɐ sˈeɪnt ɔː lˈʌv nˈəʊmˌɔː .
nˌɒt ðat maɪ tˈɔːmɛnts ɔː hɜː tˈɪɹənˌi
ɛnfˈɔːs mˌiː tʊ ɛndʒˈɔɪn sˌəʊ hˈɑːd ɐ tˈask ,
bˌʌt fɔːɹ aɪ nˈəʊ , and jˈiːld nˈəʊ ɹˈiːzən wˈaɪ ,
bˌʌt wɪl ðˌɛm tɹˈaɪ ðat hav dɪzˈaɪə tʊ ˈask .
az lˈʌv haθ ɹˈiːθs hɪz pɹˈɪti ˈaɪz tə sˈiːl ,
sˌəʊ lˈʌvəz mˈʌst kˈiːp sˈiːkɹət wɒt ðeɪ fˈiːl .

maɪ fɹˈeɪl and ˈɜːθli bˈɑːk , baɪ ɹˈiːzənz ɡˈaɪd ,
wˌɪtʃ hˈəʊldz ðə hˈɛlm , wˌaɪlst wɪl dʌθ wˈiːld ðə sˈeɪl ,
baɪ maɪ dɪzˈaɪəz , ðə wˈɪndz ɒv bˈad bɪtˈaɪd ,
haθ sˈeɪld ðiːz wˈɜːldli sˈiːz wɪð smˈɔːl ɐvˈeɪl ,
vˈeɪn ˈɒbdʒɛkts sˈɜːv fɔː dɹˈɛdfəl ɹˈɒks tə kwˈeɪl
maɪ bɹˈɪtəl bˈəʊt fɹɒm hˈeɪvən ɒv lˈaɪf ðat flˈaɪz
tə hˈɔːnt ðə sˈiː ɒv mʌndˈeɪn mˈɪzəɹˌɪz .
maɪ sˈəʊl ðat dɹˈɔːz ɪmpɹˈɛʃənz fɹɒm əbˈʌv ,
and vjˈuːz maɪ kˈɔːs , and sˈiːz ðə wˈɪndz ɐspˈaɪə ,
bˈɪdz ɹˈiːzən wˈɒtʃ tʊ skˈeɪp ðə ʃˈəʊlz ɒv lˈʌv ;
bˌʌt lˈɔːləs wɪl ɛnflˈeɪmd wɪð ˈɛndləs ˈaɪə
dʌθ stˈiəɹ ɛmpˈuːp , wˌaɪlst ɹˈiːzən dʌθ ɹɪtˈaɪə .
ðə stɹˈiːmz ˈɪnkɹiːs ; lˈʌvz wˈeɪvz maɪ bˈɑːk dˈuː fˈɪl ;
ðˈʌs ɑː ðeɪ ɹˈakt ðat ɡˈaɪd ðeə kˈɔːs baɪ wˈɪl .

aɪ ɹˈəʊt ɪn mˈɜːɹəz bˈɑːk , and az aɪ ɹˈəʊt ,
pˈʊə mˈɜːɹə wˈɛpt bɪkˈʌz aɪ ɹˈəʊt fɔːsˈeɪkən ;
twˈɒz ɒv ðˌaɪ pɹˈaɪd aɪ sˈʌŋ ɪn wˈiːpɪŋ nˈəʊt ,
wˌɛn az hɜː lˈiːvz ɡɹˈeɪt mˈəʊn fɔː pˈɪti mˈeɪkən .
ðə fˈɔːlɪŋ fˈaʊntɪnz fɹʌmðə mˈaʊntɪnz fˈɔːlɪŋ ,
kɹˈaɪd ˈaʊt , ɐlˈas , sˌəʊ fˈeə and biː sˌəʊ kɹˈuːəl !
and bˈablɪŋ ˈɛkəʊ nˈɛvə sˈiːsd kˈɔːlɪŋ ,
fˈɪliz , dɪsdˈeɪn ɪz fˈɪt fɔː nˈʌn bˌʌt tɹˈuːθləs .
ðə ɹˈaɪzɪŋ pˈaɪnz wˈeəɹɪn aɪ hɐd ɛnɡɹˈeɪvd
ðˌaɪ mˈɛməɹˌi kənsˈʌltɪŋ wɪððə wˈɪnd ,
ɑː tɹˈuːsɪmˌɛn tə ðˌaɪ hˈɑːt and θˈɔːts dɪpɹˈeɪvd ,
and sˈeɪ , ðˌaɪ kˈaɪnd ʃˌʊd nˌɒt biː sˌəʊ ʌnkˈaɪnd .
bˈʌt , ˈaʊt ɐlˈas ! sˌəʊ fˈɛl ɪz fˈɪliz fˈiələs ,
ðat ʃiː haθ mˌeɪd hɜː dˈamən wˈɛl - nˈaɪ tˈiələs .

az wˌeə tˈuː ɹˈeɪdʒɪŋ vˈɛnəmz ɑː juːnˈaɪtɪd ,
wˌɪtʃ ɒv ðɛmsˈɛlvz dɪsˈɛvəd lˈaɪf wʊd sˈɛvə ,
ðə sˈɪkli ɹˈɛtʃ ɒv sˈɪknəs ɪz ɐkwˈaɪtɪd ,
wˌɪtʃ ˈɛls ʃˌʊd dˈaɪ , ɔː pˈaɪn ɪn tˈɔːmɛnts ˈɛvə ;
sˌəʊ fˈaɪə and fɹˈɒst , ðat hˈəʊld maɪ hˈɑːt ɪn sˈiːʒə ,
ɹɪstˈɔː ðəʊz ɹˈuːɪnz wˌɪtʃ ðɛmsˈɛlvz hav ɹˈɔːt ,
wˌeəɹ ɪf ɐpˈɑːt ðeɪ bˈəʊθ hɐd hɐd ðeə plˈɛʒə ,
ðɪ ˈɜːθ lˈɒŋ sˈɪns hɜː fˈeɪtəl klˈeɪm hɐd kˈɔːt .
ðˈʌs tˈuː juːnˈaɪtɪd dˈɛθs kˈiːp mˌiː fɹɒm dˈaɪɪŋ ;
aɪ bˈɜːn ɪn ˈaɪs , and kwˈeɪk ɐmˈɪdst ðə fˈaɪə ,
nˈəʊ hˈəʊp mˈɪdst ðiːz ɛkstɹˈiːmz ɔː fˈeɪvə spˈaɪɪŋ ;
ðˈʌs lˈʌv mˌeɪks mˌiː ɐ mˈɑːtəɹ ɪn hɪz ˈaɪə .
sˌəʊ ðat bˈəʊθ kˈəʊld and hˈiːt dˈuː ɹˈɑːðə fˈiːd
maɪ sˈiːsləs pˈeɪnz , ðɐn ˌɛni kˈʌmfət bɹˈiːd .

ðˈaʊ tˈɪɹɐnˌaɪzɪŋ mˈɒnək ðat dˈɒst tˈaɪə
maɪ lˈʌv - sˈɪk hˈɑːt θɹuː ðəʊz ɐsˈɒltɪŋ ˈaɪz ,
ðat ɑː ðə lˈamps wˌɪtʃ lˈaɪtən maɪ dɪzˈaɪə !
ɪf nˈɔːt bˌʌt dˈɛθ ðˌaɪ fjˈʊəɹi mˈeɪ səfˈaɪs ,
nˌɒt fɔː maɪ pˈiːs , bˌʌt fɔː ðˌaɪ plˈɛʒə biː ɪt ,
ðat fˈɪliz , ɹˈaθfəl fˈɪliz , ðat ɹɪpˈaɪnz mˌiː
ˈɔːl ɡɹˈeɪs bˌʌt dˈɛθ , mˈeɪ dˈeɪn tə kˈʌm and sˈiː ɪt ,
and sˈiːɪŋ ɡɹˈiːv at ðat wˌɪtʃ ʃiː ɐsˈaɪnz mˌiː .
ðɪs ˈəʊnli bˈuːn fɔːɹ ˈɔːl maɪ mˈɔːtəl bˈeɪn
aɪ kɹˈeɪv and kɹˈaɪ fɔːɹ at ðˌaɪ mˈɜːsi sˈiːt :
ðat wɛn hɜː ɹˈaθ ɐ fˈeɪθfəl hˈɑːt haθ slˈeɪn ,
and sˈəʊl ɪz flˈɛd , and bˈɒdi ɹˈɛft ɒv hˈiːt ,
ʃiː mˌaɪt pəsˈiːv hˌaʊ mˈʌtʃ ʃiː mˌaɪt kəmˈand
ðat hɐd maɪ lˈaɪf and dˈɛθ wɪðˌɪn hɜː hˈand .

sˌʌm pɹˈeɪz ðə lˈʊks , and ˈʌðəz pɹˈeɪz ðə lˈɒks
ɒv ðeə fˈeə kwˈiːnz , ɪn lˈʌv wɪð kjˈʊɹɪəs wˈɜːdz ;
sˌʌm lˈɔːd ðə bɹˈɛst wˌeə lˈʌv hɪz tɹˈɛʒə lˈɒks
ˈɔːl lˈaɪk ðɪ ˈaɪ ðat lˈaɪf and lˈʌv ɐfˈɔːdz .
bˌʌt nˈʌn ɒv ðiːz fɹˈeɪl bjˈuːtɪz and ʌnstˈeɪbəl
ʃˌal mˌeɪk maɪ pˈɛn ɹˈaɪət ɪn pˈɒmpəs stˈaɪl ;
mˈɔː ɡɹˈeɪtə ɡˈɪfts ʃˌal maɪ ɡɹˈeɪv mjˈuːs ɛnˈeɪbəl ,
wˈeəɹat sˈɛvəɹə bɹˈaʊz ʃˌal nˈɛvə smˈaɪl .
aɪ pɹˈeɪz hɜː hˈʌnɪ - swˈiːtəɹ ˈɛləkwəns ,
wˌɪtʃ fɹʌmðə fˈaʊntɪn ɒv tɹˈuː wˈɪsdəm flˈəʊəθ ,
hɜː mˈɒdəst mˈiən ðat mˈatʃəθ ˈɛksələns ,
hɜː mˈatʃləs fˈeɪθ wˌɪtʃ fɹɒm hɜː vˈɜːtʃuː ɡɹˈəʊəθ ;
and kʊd maɪ stˈaɪl hɜː hˈapi vˈɜːtʃuːz ˈiːkwəl ,
tˈaɪm hɐd nˈəʊ pˈaʊə hɜː ɡlˈɔːɹɪz tʊ ɛnθɹˈɔːl .

jiː hˈɛɹəldz ɒv maɪ hˈɑːt , mˈaɪn ˈɑːdənt ɡɹˈəʊnz ,
ˈəʊ , tˈiəz wˌɪtʃ ɡlˈadli wʊd bˈɜːst ˈaʊt tə bɹˈʊks ,
ˈəʊ , spˈɛnt ˌɒn fɹˈuːtləs sˈand maɪ sˈɜːdʒɪŋ mˈəʊnz ,
ˈəʊ , θˈɔːts ɛnθɹˈɔːld ˌʌntʊ kˈeə - bˈəʊdɪŋ lˈʊks !
ˈɑː , dʒˈʌst lɐmˈɛnts ɒv maɪ ʌndʒˈʌst dɪstɹˈɛs ,
ˈɑː , fˈɒnd dɪzˈaɪəz hˈuːm ɹˈiːzən kʊd nˌɒt ɡˈaɪd !
ˈəʊ , hˈəʊps ɒv lˈʌv ðat ˈɪntɪmət ɹiːdɹˈɛs ,
jˈɛt pɹˈuːv ðə lˈəʊd - stˈɑːz ˌʌntʊ bˈad bɪtˈaɪd !
wˌɛn wɪl juː sˈiːs ? ɔː ʃˌal pˈeɪn nˈɛvə - sˈiːsɪŋ ,
sˈiːz ˌɒn maɪ hˈɑːt ? ˈəʊ , mˈɒlɪfˌaɪ jɔː ɹˈeɪdʒ ,
lˈɛst jɔːɹ ɐsˈɒlts wɪð ˈəʊvə - swˈɪft ɪnkɹˈiːsɪŋ ,
pɹəkjˈʊə maɪ dˈɛθ , ɔː kˈɔːl ˌɒn tˈaɪmləs ˈeɪdʒ .
wˌɒt ɪf ðeɪ dˈuː ? ðeɪ ʃˌal bˌʌt fˈiːd ðə fˈaɪə ,
wˌɪtʃ aɪ hav kˈɪndəld baɪ maɪ fˈɒnd dɪzˈaɪə .

fˈeəɹ ˈɑːt ðˈaʊ , fˈɪliz , ˈaɪ , sˌəʊ fˈeə , swˈiːt mˈeɪd
az nˈɔː ðə sˈʌn , nˈɔːɹ aɪ hav sˈiːn mˈɔː fˈeə ,
fɔːɹ ɪn ðˌaɪ tʃˈiːks swˈiːt ɹˈəʊzɪz ɑːɹ ɛmbˈeɪd ,
and ɡˈəʊld mˈɔː pjˈʊə ðɐn ɡˈəʊld dʌθ ɡˈɪld ðˌaɪ hˈeə .
swˈiːt bˈiːz hav hˈaɪvd ðeə hˈʌnɪ ˌɒn ðˌaɪ tˈʌŋ ,
and hˈiːb spˈaɪst hɜː nˈɛktə wɪð ðˌaɪ bɹˈɛθ ;
ɐbˌaʊt ðˌaɪ nˈɛk dˈuː ˈɔːl ðə ɡɹˈeɪsɪz θɹˈɒŋ ,
and lˈeɪ sˈʌtʃ bˈeɪts az mˌaɪt ɛntˈaŋɡəl dˈɛθ .
ɪn sˈʌtʃ ɐ bɹˈɛst wɒt hˈɑːt wʊd nˌɒt biː θɹˈɔːl
fɹɒm sˈʌtʃ swˈiːt ˈɑːmz hˌuː wʊd nˌɒt wˈɪʃ ɛmbɹˈeɪsɪz ?
at ðˌaɪ fˈeə hˈandz hˌuː wˈʌndəz nˌɒt at ˈɔːl ,
wˈʌndəɹ ɪtsˈɛlf θɹuː ˈɪɡnəɹəns ˈɛmbəsɪz ?
jˈɛt nˌaðəlˈɛs ðˌəʊ wˈʌndɹəs ɡˈɪfts juː kˈɔːl ðˈiːz ,
maɪ fˈeɪθ ɪz fˈɑːmˌɔː wˈʌndəfəl ðɐn ˈɔːl ðˈiːz .

bˈɜːst , bˈɜːst , pˈʊə hˈɑːt ! ðˈaʊ hˈeɪst nˌəʊ lˈɒŋɡə hˈəʊp ;
kˈaptɪv mˈaɪn ˈaɪz ˌʌntʊ ɪtˈɜːnəl slˈiːp ;
lˈɛt ˈɔːl maɪ sˈɛnsɪz hav nˈəʊ fˈɜːðə skˈəʊp ;
lˈɛt dˈɛθ biː lˈɔːd ɒv mˌiː and ˈɔːl maɪ ʃˈiːp !
fɔː fˈɪliz haθ bɪtɹˈəʊðd fˈiəs dɪsdˈeɪn ,
ðat mˌeɪks hɪz mˈɔːtəl mˈanʃən ɪn hɜː hˈɑːt ;
and ðˌəʊ maɪ tˈʌŋ hav lˈɒŋ tˈaɪm tˈeɪkən pˈeɪn
tə sˈuː dɪvˈɔːs and wˈɛd hɜː tə dɪzˈɜːt .
ʃiː wɪl nˌɒt jˈiːld , maɪ wˈɜːdz kan hav nˈəʊ pˈaʊə ;
ʃiː skˈɔːnz maɪ fˈeɪθ , ʃiː lˈafz at maɪ sˈad lˈeɪz ,
ʃiː fˈɪlz maɪ sˈəʊl wɪð nˈɛvə - sˈiːsɪŋ sˈaʊə ,
hˌuː fˈɪld ðə wˈɜːld wɪð vˈɒljuːmz ɒv hɜː pɹˈeɪz .
ɪn sˈʌtʃ ɛkstɹˈiːmz wɒt ɹˈɛtʃ kan sˈiːs tə kɹˈeɪv
hɪz pˈiːs fɹɒm dˈɛθ , hˌuː kan nˈəʊ mˈɜːsi hˈav !

nˈəʊ ɡlˈɔːɹi mˌeɪks mˌiː ɡlˈɔːɹɪəs ɔː ɡlˈad ,
nˈɔː plˈɛʒə mˈeɪ tə plˈɛʒə mˌiː dɪspˈəʊz ,
nˈəʊ kˈʌmfət kan ɹɪvˈaɪv maɪ sˈɛnsɪz sˈad ,
nˈɔː hˈəʊp ɛnfɹˈantʃaɪz mˌiː wɪð wˈɒn ɹɪpˈəʊz .
nˈɔːɹ ɪn hɜːɹ ˈabsəns tˈeɪst aɪ wˈɒn dɪlˈaɪt .
nˈɔːɹ ɪn hɜː pɹˈɛzəns ɐm aɪ wˈɛl kˈɒntɛnt ;
wɒz nˈɛvə tˈaɪm ɡˈeɪv tˈɜːm tə maɪ dɪspˈaɪt ,
nˈɔː dʒˈɔɪ ðat dɹˈaɪd ðə tˈiəz ɒv maɪ lɐmˈɛnt .
nˈɔː hˈəʊld aɪ hˈəʊp ɒv wˈiːl ɪn mˈɛməɹˌi ,
nˈɔː hav aɪ θˈɔːt tə tʃˈeɪndʒ maɪ ɹˈɛstləs ɡɹˈiːf ,
nˈɔː dʌθ maɪ kˈɒnkwɛst jˈiːld mˌiː sˈɒvəɹˌɪnti ,
nˈɔː hˈəʊp ɹɪpˈəʊz , nˈɔː kˈɒnfɪdəns ɹɪlˈiːf .
fɔː wˈaɪ ? ʃiː sˈɔːts hɜː fɹˈaʊnz and fˈeɪvəz sˈəʊ ,
az wɛn aɪ ɡˈeɪn ɔː lˈuːz aɪ kˈanɒt nˈəʊ .

aɪ wˈeɪdʒ ðə kˈɒmbat wɪð tˈuː mˈaɪti fˈəʊz ,
wˌɪtʃ ɑː mˈɔː stɹˈɒŋ ðɐn aɪ tˈɛn θˈaʊzənd fˈəʊld ;
ðə wˈɒn ɪz wɛn ðˌaɪ plˈɛʒəɹ aɪ dˈuː lˈuːz ,
ðɪ ˈʌðə , wˌɛn ðˌaɪ pˈɜːsən aɪ bɪhˈəʊld .
ɪn sˈiːɪŋ ðˌiː ɐ swˈɔːm ɒv lˈʌvz kənfˈaʊnd mˌiː
and kˈɔːz maɪ dˈɛθ ɪn spˈaɪt ɒv maɪ ɹɪsˈɪst ,
and ɪf aɪ sˈiː ðˌiː nˈɒt , ðˌaɪ wˈɒnt dʌθ wˈuːnd mˌiː ,
fɔːɹ ɪn ðˌaɪ sˈaɪt maɪ kˈʌmfət dʌθ kənsˈɪst .
ðə wˈɒn ɪn mˌiː kəntˈɪnjuːəl kˈeə kɹiːˈeɪtəθ ,
ðɪ ˈʌðə dʌθ əkˈeɪʒən maɪ dɪzˈaɪə ;
ðə wˈɒn ðɪ ˈɛdʒ ɒv ˈɔːl maɪ dʒˈɔɪ ɹˈiːbeɪtəθ ,
ðɪ ˈʌðə mˌeɪks mˌiː ɐ fˈɒnɪks ɪn lˈʌvz fˈaɪə .
sˌəʊ ðat aɪ ɡɹˈiːv wɛn aɪ ɛndʒˈɔɪ jɔː pɹˈɛzəns ,
and dˈaɪ fɔː ɡɹˈiːf baɪ ɹˈiːzən ɒv jɔːɹ ˈabsəns .

fˈeəɹ ˈaɪz , wˌaɪlst fˈiəfəl aɪ jɔː fˈeəɹ ɐdmˈaɪə ,
baɪ ˌʌnɛkspɹˈɛst swˈiːtnəs ðat aɪ ɡˈeɪn ,
maɪ mˈɛməɹˌi ɒv sˈɒɹəʊ dʌθ ɛkspˈaɪə ,
and fˈalkən - lˈaɪk aɪ tˈaʊə dʒˈɔɪz hˈɛvənz ˈameɪn ,
bˌʌt wɛn jɔː sˈʌnz ɪn ˈəʊʃənz ɒv ðeə ɡlˈɔːɹi
ʃˈʌt ˌʌp ðeə dˈeɪ - bɹˈaɪt ʃˈaɪn , aɪ dˈaɪ fɔː θˈɔːt ;
sˌəʊ pˈas maɪ dʒˈɔɪz az dʌθ ɐ njˈuː - plˈeɪd stˈɔːɹɪ ,
and wˈɒn pˈʊə sˈaɪ bɹˈɛθs ˈɔːl dɪlˈaɪt tə nˈɔːt .
sˌəʊ tə maɪsˈɛlf aɪ lˈɪv nˈɒt , bˈʌt fɔː juː ;
fɔː juː aɪ lˈɪv , and juː aɪ lˈʌv , bˌʌt nˈʌn ˈɛls .
ˈəʊ ðˈɛn , fˈeəɹ ˈaɪz , hˌuːz lˈaɪt aɪ lˈɪv tə vjˈuː ,
ɔː pˈʊə fˈɔːlɔːn dɪspˈaɪzd tə lˈɪv ɐlˈəʊn ˈɛls ,
lˈʊk swˈiːt , sˈɪns fɹʌmðə pˈɪθ ɒv kˌɒntɪmplˈeɪʃən
lˈʌv ɡˈaðəɹəθ lˈaɪf , and lˈɪvɪŋ , bɹˈiːdəθ pˈaʃən .

nˈɒt kˈɔːzləs wɜː juː kɹˈɪstənd , dʒˈɛntəl flˈaʊəz ,
ðə wˈɒn ɒv fˈeɪθ , ðɪ ˈʌðə fˈansiz pɹˈaɪd ;
fɔː ʃiː hˌuː ɡˈaɪdz bˈəʊθ fˈeɪθ and fˈansiz pˈaʊə ,
ɪn jɔː fˈeə kˈʌləz ɹˈaps hɜːɹ ˈaɪvəɹˌi sˈaɪd .
az wˈɒn ɒv juː haθ wˈaɪtnəs wɪðˌaʊt stˈeɪn ,
sˌəʊ spˈɒtləs ɪz maɪ lˈʌv and nˈɛvə tˈeɪntɪd ;
and az ðɪ ˈʌðə ʃˈadəʊəθ fˈeɪθ ɐɡˈɛn ,
sˈʌtʃ ɪz maɪ lˈas , wɪð nˈəʊ fˈɒnd tʃˈeɪndʒ ɐkwˈeɪntɪd .
and az nˈɔː tˈaɪɹənt sˈʌn nˈɔː wˈɪntə wˈɛðə
mˈeɪ ˈɛvə tʃˈeɪndʒ swˈiːt ˈaməɹˌanθəs hjˈuː ,
sˌəʊ ʃiː ðˌəʊ lˈʌv and fˈɔːtʃuːn dʒˈɔɪn təɡˈɛðə ,
wɪl nˈɛvə lˈiːv təbi bˈəʊθ fˈeə and tɹˈuː .
and ʃˌʊd aɪ lˈiːv ðˌiː ðˈeə , ðˈaʊ pɹˈɪti ˈɛlf ?
nˈeɪ , fˈɜːst lˈɛt dˈamən kwˈaɪt fəɡˈɛt hɪmsˈɛlf .

aɪ fˈiːl maɪsˈɛlf ɛndˈeɪndʒəd bɪjˌɒnd ɹˈiːzən ,
maɪ dˈɛθ ɔːlɹˌɛdi twˈɪkst ðə kˈʌp and lˈɪp ,
bɪkˈʌz maɪ pɹˈaʊd dɪzˈaɪə θɹuː kˈɜːsd tɹˈiːzən
wʊd mˌeɪk maɪ hˈəʊps mˈaʊnt hˈɛvən , wˌɪtʃ kˈanɒt skˈɪp ;
maɪ fˈansi stˈɪl ɹɪkwˈaɪəθ at maɪ hˈandz
sˈʌtʃ θˈɪŋz az ɑː nˈɒt , kˈanɒt , mˈeɪ nˌɒt bˈiː ,
and maɪ dɪzˈaɪə ɒlðˈəʊ maɪ pˈaʊə wɪðstˈandz
wɪl ɡˈɪv mˌiː wˈɪŋz , hˌuː nˈɛvə jˈɛt kʊd flˈiː .
wˌɒt ðˈɛn ɹɪmˈeɪnz ɛksˈɛpt maɪ mˈeɪmd sˈəʊl
ɛkstˈɔːt kəmpˈaʃən fɹɒm lˈʌv - flˈaɪɪŋ ˈeɪdʒ ,
ɔːɹ ɪf nˈɔːt ˈɛls ðeə fjˈʊəɹi mˈeɪ kəntɹˈəʊl ,
tə kˈɔːl ˌɒn dˈɛθ ðat kwˈɛlz ɐfˈɛkʃənz ɹˈeɪdʒ ;
wˌɪtʃ dˈɛθ ʃˌal dwˈɛl wɪð mˌiː and nˈɛvə flˈaɪ ,
sˈɪns vˈeɪn dɪzˈaɪə sˈiːks ðat hˈəʊp dʌθ dɪnˈaɪ .

aɪ dˈuː kəmpˈeəɹ ˌʌntʊ ðˌaɪ jˈuːθli klˈiə ,
wˌɪtʃ ˈɔːlweɪz bˈaɪdz wɪðˌɪn ðˌaɪ flˈəʊɹɪŋ pɹˈaɪm ,
ðə mˈʌnθ ɒv ˈeɪpɹəl , ðat bɪdjˈuːz aʊə klˈaɪm
wɪð plˈɛzənt flˈaʊəz , wˌɛn az hɪz ʃˈaʊəz ɐpˈiə .
bɪfˌɔː ðˌaɪ fˈeɪs ʃˌal flˈaɪ fˈɒls kɹˈuːəlti ,
bɪfˌɔː hɪz fˈeɪs ðə dˈəʊli sˈiːzən flˈiːts ;
mˈaɪld bˌiːn hɪz lˈʊks , ðˌaɪn ˈaɪz ɑː fˈʊl ɒv swˈiːts ;
fˈɜːm ɪz hɪz kˈɔːs , fˈɜːm ɪz ðˌaɪ lˈɔɪəlti .
hiː pˈeɪnts ðə fˈiːldz θɹuː lˈɪkwɪd kɹˈɪstəl ʃˈaʊəz ,
ðˈaʊ pˈeɪntst maɪ vˈɜːs wɪð pˈaləz lˈɜːnd flˈaʊəz ;
wɪð zˈɛfɜːɹəs swˈiːt bɹˈɛθ hiː fˈɪlz ðə plˈeɪnz ,
and ðˈaʊ maɪ hˈɑːt wɪð wˈiːpɪŋ sˈaɪz dˈɒst ɹˈɪŋ ;
hɪz bɹˈaʊz ɑː djˈuːd wɪð mˈɔːnɪŋz kɹˈɪstəl spɹˈɪŋ ,
ðˈaʊ mˈakst maɪ ˈaɪz wɪð tˈiəz bɪmˈəʊn maɪ pˈeɪnz .

dɪvˈɔɪd ɒv ɹˈiːzən , θɹˈɔːl tə fˈuːlɪʃ ˈaɪə ,
aɪ wˈɔːk and tʃˈeɪs ɐ sˈavɪdʒ fˈeəɹi stˈɪl ,
nˈaʊ nˌiə ðə flˈʌd , stɹˈeɪt ɒnðə mˈaʊntɪŋ hˈɪl ,
nˈaʊ mˈɪdst ðə wˈʊdz ɒv jˈuːθ , and vˈeɪn dɪzˈaɪə .
fɔː lˈiːʃ aɪ bˈeəɹ ɐ kˈɔːd ɒv kˈeəfəl ɡɹˈiːf ;
fɔː bɹˈak aɪ lˈiːd ɐn ˈəʊvə - fˈɔːwəd mˈaɪnd ;
maɪ hˈaʊndz ɑː θˈɔːts , and ɹˈeɪdʒ dɪspˈeəɹɪŋ blˈaɪnd ,
pˈeɪn , kɹˈuːəlti , and kˈeə wɪðˌaʊt ɹɪlˈiːf .
bˌʌt ðeɪ pəsˈiːvɪŋ ðat maɪ swˈɪft pəsˈuːt
maɪ flˈaɪɪŋ fˈeəɹi kˈanɒt ˌəʊvətˈeɪk ,
wɪð ˈəʊpən mˈaʊðz ðeə pɹˈeɪ ˌɒn mˌiː dˈuː mˈeɪk ,
lˈaɪk hˈʌŋɡɹi hˈaʊndz ðat lˈeɪtli lˈɒst ðeə sˈuːt .
and fˈʊl ɒv fjˈʊəɹi ˌɒn ðeə mˈastə fˈiːd ,
tə hˈeɪstən ˌɒn maɪ hˈapləs dˈɛθ wɪð spˈiːd .

ɐ θˈaʊzənd tˈaɪmz tə θˈɪŋk and θˈɪŋk ðə sˈeɪm
tə tˈuː fˈeəɹ ˈaɪz tə ʃˈəʊ ɐ nˈeɪkɪd hˈɑːt ,
ɡɹˈeɪt θˈɜːst wɪð bˈɪtə lˈɪkə tə ɹɪstɹˈeɪn ,
tə tˈeɪk ɹɪpˈast ɒv kˈeə and kɹˈʊkɪd smˈɑːt ;
tə sˈaɪ fˈʊl ˈɒft wɪðˌaʊt ɹɪlˈɛnt ɒv ˈaɪə ,
tə dˈaɪ fɔː ɡɹˈiːf and jˈɛt kənsˈiːl ðə tˈeɪl ,
tʊ ˈʌðəz wˈɪltə fˈaʃən maɪ dɪzˈaɪə ,
tə pˈaɪn ɪn lˈʊks dɪsɡˈaɪzd θɹuː pˈɛnsɪv - pˈeɪl ;
ɐ ʃˈɔːt dɪspˈaɪt , ɐ fˈeɪθ ʌnfˈeɪnd tɹˈuː ,
tə lˈʌv maɪ fˈəʊ , and sˈɛt maɪ lˈaɪf at nˈɔːt ,
wɪð hˈiːdləs ˈaɪz mˈaɪn ˈɛndləs hˈɑːmz tə vjˈuː
ɐ wˈɪltə spˈiːk , ɐ fˈiə tə tˈɛl ðə θˈɔːt ;
tə hˈəʊp fɔːɹ ˈɔːl , jˈɛt fɔː dɪspˈeə tə dˈaɪ ,
ɪz ɒv maɪ lˈaɪf ðə sˈɜːtən dˈɛstɪni .

wˌɛn fˈɜːst swˈiːt fˈɪliz , hˈuːm aɪ mˈʌst ɐdˈɔː ,
ɡˈan wɪð hɜː bjˈuːtɪz blˈɛs aʊə wˈʌndɹɪŋ skˈaɪ ,
ðə sˈʌn ɒv ɹˈiː , fɹɒm ðeə fˈeɪtəl stˈɔː
mˌeɪk ˈɔːl ðə ɡˈɒdz tə ɡɹˈeɪs hɜː mˈadʒəsti .
ɐpˈɒləʊ fˈɜːst hɪz ɡˈəʊldən ɹˈeɪz ɐmˈʌŋ ,
dˈɪd fˈɔːm ðə bjˈuːti ɒv hɜː bˈaʊntiəs ˈaɪz ;
hiː ɡɹˈeɪst hɜː wɪð hɪz swˈiːt mɛlˈəʊdɪəs sˈɒŋ ,
and mˌeɪd hɜː sˈʌbdʒɛkt ɒv hɪz pˈəʊsɪz .
ðə wˈɒɹɪə mˈɑːz bɪkwˈiːðd hɜː fˈiəs dɪsdˈeɪn ,
vˈiːnəs hɜː smˈaɪl , and fˈəʊb ˈɔːl hɜː fˈeə ,
pˈaɪθən hɪz vˈɔɪs , and sˈiəɹiːz ˈɔːl hɜː ɡɹˈeɪn ,
ðə mˈuːn hɜː lˈɒks and fˈɪŋɡəz dˈɪd ɹɪpˈeə .
jˈʌŋ lˈʌv , hɪz bˈəʊ , and θˈɛtiz ɡˈeɪv hɜː fˈiːt ;
klˈiːəʊ hɜː pɹˈeɪz , pˈaləz hɜː sˈaɪəns swˈiːt .

aɪ wʊd ɪn ɹˈɪtʃ and ɡˈəʊldən - kˈʌləd ɹˈeɪn ,
wɪð tˈɛmptɪŋ ʃˈaʊəz ɪn plˈɛzənt sˈɔːt dɪsˈɛnd
ˌɪntʊ fˈeə fˈɪliz lˈap , maɪ lˈʌvli fɹˈɛnd ,
wˌɛn slˈiːp hɜː sˈɛns wɪð slˈʌmbə dʌθ ɹɪstɹˈeɪn .
aɪ wʊd biː tʃˈeɪndʒd tʊ ɐ mˈɪlk - wˈaɪt bˈʊl ,
wˌɛn mˈɪdst ðə ɡlˈadsʌm fˈiːld ʃiː ʃˌʊd ɐpˈiə ,
baɪ plˈɛzənt fˈaɪnnəs tə səpɹˈaɪz maɪ dˈiə ,
wˌaɪlst fɹɒm ðeə stˈɔːks , ʃiː plˈɛzənt flˈaʊəz dˈɪd pˈʊl .
aɪ wɜː kəntˈɛnt tə wˈiəɹi ˈaʊt maɪ pˈeɪn ,
təbi nˈɑːsɪsəs sˌəʊ ʃiː wɜːɹ ɐ spɹˈɪŋ ,
tə dɹˈaʊn ɪn hɜː ðəʊz wˈəʊz maɪ hˈɑːt dˈuː ɹˈɪŋ ,
and mˈɔː ; aɪ wˈɪʃ tɹansfˈɔːmd tə ɹɪmˈeɪn ,
ðat wˌaɪlst aɪ ðˈʌs ɪn plˈɛʒəz lˈap dˈɪd lˈaɪ ,
aɪ mˌaɪt ɹɪfɹˈɛʃ dɪzˈaɪə , wˌɪtʃ ˈɛls wʊd dˈaɪ .

aɪ hˈəʊp and fˈiə , aɪ pɹˈeɪ and hˈəʊld maɪ pˈiːs ,
nˈaʊ fɹˈiːz maɪ θˈɔːts and stɹˈeɪt ðeɪ fɹˈaɪ ɐɡˈɛn ,
aɪ nˈaʊ ɐdmˈaɪə and stɹˈeɪt maɪ wˈʌndəz sˈiːs ,
aɪ lˈuːs maɪ bˈɒndz and jˈɛt maɪsˈɛlf ɹɪstɹˈeɪn ;
ðɪs lˈaɪks mˌiː mˈəʊst ðat lˈiːvz mˌiː dˌɪskəntˈɛnt ,
maɪ kˈʌɹɪdʒ sˈɜːvz and jˈɛt maɪ hˈɑːt dʌθ fˈeɪl ,
maɪ wɪl dʌθ klˈaɪm wˈeəɹəz maɪ hˈəʊps ɑː spˈɛnt ,
aɪ lˈaf at lˈʌv , jˈɛt wɛn hiː kˈʌmz aɪ kwˈeɪl ;
ðə mˈɔːɹ aɪ stɹˈaɪv , ðə dˈʌlə bˈaɪd aɪ stˈɪl ,
aɪ wʊd biː θˈaŋkt , and jˈɛt aɪ fɹˈiːdəm lˈʌv ,
aɪ wʊd ɹiːdɹˈɛs , jˈɛt ˈaʊəli fˈiːd maɪ ˈɪl ,
aɪ wʊd ɹɪpˈaɪn , and dˈeə nˌɒt wˈɒns ɹɪpɹˈuːv ;
and fɔː maɪ lˈʌv aɪɐm bɪɹˈɛft ɒv pˈaʊə ,
and stɹˈɛŋθləs stɹˈaɪv maɪ wˈiːknəs tə dɪvˈaʊə .

ˌaɪˈɛf sˌəʊ aɪ sˈiːk ðə ʃˈeɪdz , aɪ pɹˈɛzəntlˌɪ dˈuː sˈiː
ðə ɡˈɒd ɒv lˈʌv fɔːsˈeɪks hɪz bˈəʊ and sˈɪt mˌiː bˈaɪ ;
ɪf ðat aɪ θˈɪŋk tə ɹˈaɪt , hɪz mjˈuːsɪz plˈaɪənt bˈiː ,
ɪf sˌəʊ aɪ plˈeɪn maɪ ɡɹˈiːf , ðə wˈɒntən bˈɔɪ wɪl kɹˈaɪ ,
ɪf aɪ lɐmˈɛnt hɪz pɹˈaɪd , hiː dʌθ ˈɪnkɹiːs maɪ pˈeɪn ;
ɪf tˈiəz maɪ tʃˈiːks ɐtˈeɪnt , hɪz tʃˈiːks ɑː mˈɔɪst wɪð mˈəʊn ;
ɪf aɪ dɪsklˈəʊz ðə wˈuːndz ðə wˌɪtʃ maɪ hˈɑːt haθ slˈeɪn ,
hiː tˈeɪks hɪz fˈeɪʃiəɹ ˈɒf , and wˈaɪps ðˌɛm dɹˈaɪ ɐnˈɒn .
ɪf sˌəʊ aɪ wˈɔːk ðə wˈʊdz , ðə wˈʊdz ɑː hɪz dɪlˈaɪt ,
ɪf aɪ maɪsˈɛlf tˈɔːmɛnt , hiː bˈeɪðz hˌɪm ɪn maɪ blˈʌd ;
hiː wɪl maɪ sˈəʊldʒə biː ɪf wˈɒns aɪ wˈɛnd tə fˈaɪt ,
ɪf sˈiːz dɪlˈaɪt , hiː stˈiəz maɪ bˈɑːk ɐmˈɪdst ðə flˈʌd .
ɪn bɹˈiːf , ðə kɹˈuːəl ɡˈɒd dʌθ nˈɛvə fɹɒm mˌiː ɡˈəʊ ,
bˌʌt mˌeɪks maɪ lˈastɪŋ lˈʌv ɪtˈɜːnəl wɪð maɪ wˈəʊ .

ðiːz fˈiəs ɪnsˈɛsənt wˈeɪvz ðat stɹˈiːm ɐlˈɒŋ maɪ fˈeɪs ,
wˌɪtʃ ʃˈəʊ ðə sˈɜːtən pɹˈuːf ɒv maɪ nˈeə - sˈiːsɪŋ pˈeɪnz ,
fˈeə fˈɪliz , ɑː nˈəʊ tˈiəz ðat tɹˈɪkəl fɹɒm maɪ bɹˈeɪnz ;
fɔː wˈaɪ ? sˈʌtʃ stɹˈiːmz ɒv ɹˈuːθ wɪðˌɪn mˌiː fˈaɪnd nˈəʊ plˈeɪs .
ðiːz flˈʌdz ðat wˈɛt maɪ tʃˈiːks ɑː ɡˈaðəd fɹɒm ðˌaɪ ɡɹˈeɪs
and ðˌaɪ pəfˈɛkʃənz , and fɹɒm hˈʌndɹəd θˈaʊzənd flˈaʊəz
wˌɪtʃ fɹɒm ðˌaɪ bjˈuːtɪz spɹˈɪŋ ; wˈeətəʊ aɪ mˈɛdlɪ ʃˈaʊəz
ɒv ɹˈəʊz and lˈɪliz tˈuː , ðə kˈʌləz ɒv ðˌaɪ fˈeɪs .
maɪ lˈʌv dʌθ sˈɜːv fɔː fˈaɪə , maɪ hˈɑːt ðə fˈɜːnɪs ɪz ,
ðɪ ˈeɪpəɹɪz ɒv maɪ sˈaɪz ɔːɡmˈɛnt ðə bˈɜːnɪŋ flˈeɪm ,
ðə lˈɪmbɛk ɪz mˈaɪn ˈaɪ ðat dʌθ dɪstˈɪl ðə sˈeɪm ;
and baɪ hˌaʊ mˈʌtʃ maɪ fˈaɪəɹ ɪz vˈaɪələnt and slˈaɪ ,
baɪ sˈəʊ mˌʌtʃ dʌθ ɪt kˈɔːz ðə wˈɔːtəz mˈaʊnt ˌɒn hˈaɪ ,
ðat ʃˈaʊə fɹɒm ˈaʊt mˈaɪn ˈaɪz , fɔː tʊ ɐswˈeɪdʒ maɪ mˈɪs .

hˌuː lˈɪvz ɛnθɹˈɔːld tə kjˈuːpɪd and hɪz flˈeɪm ,
fɹɒm dˈeɪ tə dˈeɪ ɪz tʃˈeɪndʒd ɪn sˈʌndɹi sˈɔːt ;
ðə pɹˈuːf wˈeəɹɒf maɪsˈɛlf mˈeɪ wˈɛl ɹɪpˈɔːt ,
hˌuː ˈɒft tɹansfˈɔːmd baɪ hˌɪm mˈeɪ tˈiːtʃ ðə sˈeɪm .
aɪ fˈɜːst wɒz tˈɜːnd ˌɪntʊ ɐ wˈuːndɪd hˈɑːt ,
ðat bˈeə ðə blˈʌdi ˈaɹəʊ ɪn maɪ sˈaɪd ;
ðˈɛn tʊ ɐ swˈɒn ðat mˈɪdst ðə wˈɔːtəz ɡlˈaɪd ,
wɪð pˈɪtiəs vˈɔɪs pɹˈɛsɪdʒd maɪ dˈɛdli smˈɑːt ;
ɛftsˈuːnz aɪ wˈakst ɐ fˈeɪnt and fˈeɪdɪŋ flˈaʊə ;
ðˈɛn wɒz aɪ mˌeɪd ɐ fˈaʊntɪn sˈʌdən dɹˈaɪ ,
dɪstˈɪlɪŋ ˈɔːl maɪ tˈiəz fɹɒm tɹˈʌbəld ˈaɪ ;
nˈaʊ am aɪ sˈalɐmˌandə baɪ hɪz pˈaʊə ,
lˈɪvɪŋ ɪn flˈeɪmz , bˌʌt hˈəʊp ˈeə lˈɒŋ tə bˈiː
ɐ vˈɔɪs , tə tˈɔːk maɪ mˈɪstɹəs mˈadʒəsti .

ɹɪsˈɛmblɪŋ nˈʌn , and nˈʌn sˌəʊ pˈʊəɹ az ˈaɪ ,
pˈʊə tə ðə wˈɜːld , and pˈʊəɹ ɪn ˈiːtʃ ɛstˈiːm ,
hˌuːz fˈɜːst - bˈɔːn lˈʌvz at fˈɜːst ɒbskjˈʊəd dˈɪd dˈaɪ ,
and bɹˈɛd nˈəʊ fˈeɪm bˌʌt flˈeɪm ɒv bˈeɪs mɪsdˈiːm ,
ˌʌndə ðɪ ˈɛnsaɪn ɒv hˌuːz tˈaɪəd pˈɛn ,
lˈʌvz lˈiːdʒənz fˈɔːθ hav mˈaskt , baɪ ˈʌðəz mˈaskt ;
θˈɪŋk hˌaʊ aɪ lˈɪv ɹˈɒŋd baɪ ˈɪl - tˈʌŋd mˈɛn ,
nˌɒt mˈastəɹ ɒv maɪsˈɛlf , tʊ ˈɔːl ɹˈɒŋz tˈaskt !
ˈəʊ ðˈaʊ ðat kˈanst , and ʃiː ðat mˈeɪ dˈuː ˈɔːl θˈɪŋz ,
səpˈɔːt ðiːz lˈaŋɡwɪʃɪŋ kənsˈiːts ðat pˈɛɹɪʃ !
lˈʊk ˌɒn ðeə ɡɹˈəʊθ ; pəhˈaps ðiːz sˈɪli smˈɔːl θˈɪŋz
mˈeɪ wˈɪn ðɪs wˈɜːði pˈɑːm , sˌəʊ juː dˈuː tʃˈɛɹɪʃ .
hˈəʊmə haθ vˈaʊd , and aɪ wɪð hˌɪm dˈuː vˈaʊ ðˈɪs ,
hiː wɪl and ʃˌal ɹɪvˈaɪv , ɪf juː ɐlˈaʊ ðˈɪs .

wˈeɪlɪŋ dɪmˈɪnjuːtˌɪv ɒv mˌiː , biː stˈɪl
ɔː kɹˈaɪ , bˌʌt spˈeə mˌiː ðat ɹɪɡɹˈɛtfəl tˈəʊn ,
ɒv sˈɒɹəʊz ˌɛlɪmˈɛntəl wˈaksɪŋ ʃɹˈɪl ,
ˈəʊ juː ɒv lˈɪvɪŋ θˈɪŋz ðə mˈəʊst ɐlˈəʊn !
sˈʌn , dˈuː juː ðˈʌs ɹɪpɹˈəʊtʃ mˌiː and mˌeɪk mˈəʊn ,
bɪkˈʌz əpˌɒn lˈʌvz tʃˈaɹiət aɪ dˈɪd flˈaɪ
and ɐ hˈɔːn wˈɪndɪd ɪnðə ɡɹˈeɪt ʌnnˈəʊn ,
kˈɔːlɪŋ jɔːɹ ˈatəmz ˈaʊt təbi ɐn ˈaɪ ?
ʃˌʊd aɪ hav lˈɛt juː ɪn ɐbˈeɪəns lˈaɪ ,
dˌɪsˈɪntɪɡɹˌeɪt ɐnˈʌðə mˈɪliən jˈiəz ?
ðˈɛn jˈuːz jɔː lˈaɪf tə tˈiːtʃ juː hˌaʊ tə dˈaɪ
and pˈas ɐɡˈɛn bɪjˌɒnd ðə ɹˈiːtʃ ɒv tˈiəz ,
sˌʌm dˈeɪ juː mˈeɪ ɹɪɡɹˈɛt aɪ dɹˈaɡd juː ðˈɛns ,
pəhˈaps fəɡˈɪv ðə vˈast ɪmpˈɜːtɪnəns .

nˈaʊ ðatðɪ ˈɜːθ hɐz hˈɪd hɜː lˈʌvli bɹˈuːd
ɒv ɡɹˈiːn θˈɪŋz ɪn hɜː bɹˈɛst sˈeɪf ˌaʊtəv sˈaɪt ,
and ˈɔːl ðə tɹˈiːz hav stɹˈɪpt ðˌɛm fəðə fˈaɪt ,
ðə wˈɪntə kˈʌmz wɪð wˈaɪld wˈɪndz sˈɪŋɪŋ ɹˈuːd ,
hˈɔːs bˈatəl sˈɒŋz - - sˌəʊ fjˈʊəɹɪəs ɪn fjˈuːd
ðat nˈʌθɪŋ lˈaɪvz ðat həznɒt fˈɛlt ðeə bˈaɪt .
ðeɪ sˈaʊnd ɐ tɹˈʌmpɪt ɪnðə dˈɛd ɒv nˈaɪt
ðat mˌeɪks mˈɔː sˈɒlɪtəɹi sˈɒlɪtjˌuːd .
ɐɡˈɛnst ðə fˈɒɹɪst dˈɔːz hˌaʊ fˈiəs ðeɪ bˈiːt !
ɐɡˈɛnst ðə pˈɔːtʃ , ɐɡˈɛnst ðə skˈuːl - bˈaʊnd bˈɔɪ
wɪð kɹˈɪmsən tʃˈiːk bˈɛnt tə hɪz ʃˈaɡi kˈəʊt .
ðɪ ˈɜːθ ɪz pˈeɪl bˌʌt stˈɛdfast , hˈiəɹɪŋ swˈiːt
bˌʌt fˈɑː - - hˌaʊ fˈɑːɹ ɐwˈeɪ ! - - ðə stɹˈiːm ɒv dʒˈɔɪ
aʊtpˈɔːɹɪŋ fɹɒm ɐ blˈuːbɜːdz tˈɛndə θɹˈəʊt .

ˈəʊ mˈastə - bˈɪldə , blˈʌstəɹɪŋ az juː ɡˈəʊ
ɐbˌaʊt jɔː dʒˈaɪənt wˈɜːk , tɹansfˈɔːmɪŋ ˈɔːl
ðɪ ˈɛmpti wˈʊdz ˌɪntʊ ɐ ɡlˈɪtəɹɪŋ hˈɔːl ,
and mˌeɪkɪŋ lˈaɪlək lˈeɪnz and fˈʊtpaθs ɡɹˈəʊ
az hˈɑːd az ˈaɪən ˌʌndə stˈʌbən snˈəʊ ,
ðˌəʊ ˈɛvɹɪ fˈɛns stˈand fˈɔːθ ɐ mˈɑːbəl wˈɔːl ,
and wˈɪndi hˈɒləʊz dɹˈɪft tʊ ˈɑːtʃɪz tˈɔːl ,
ðeə kˈʌmz ɐ mˌaɪt ðat ʃˌal jɔː mˌaɪt ˈɔːθɹəʊ .
bˈɪld hˈaɪ jɔː wˈaɪt and dˈazlɪŋ pˈalɪsɪz ,
stɹˈɛŋθən jɔː bɹˈɪdʒɪz , fˈɔːtɪfˌaɪ jɔː tˈaʊəz ,
stˈɔːm wɪð ɐ lˈaʊd and ɐ pɔːtˈɛnʃəs lˈɪp ;
and ˈeɪpɹəl wɪð ɐ fɹaɡmˈɛntəɹi bɹˈiːz ,
and hˈɑːf ɐ skˈɔːɹ ɒv dʒˈɛntəl , ɡˈəʊldən ˈaʊəz ,
ʃˌal lˈiːv nˈəʊ tɹˈeɪs ɒv jɔː stˈɜːn wˈɜːkmənʃˌɪp .

ðə ɡɹˈeɪt , sˈɒft , dˈaʊni snˈəʊ - stˈɔːm lˈaɪk ɐ klˈəʊk
dɪsˈɛndz tə ɹˈap ðə lˈiːn wˈɜːld hˈɛd tə fˈiːt ;
ɪt ɡˈɪvz ðə dˈɛd ɐnˈʌðə wˈaɪndɪŋ - ʃˈiːt ,
ɪt bˈɛɹɪz ˈɔːl ðə ɹˈuːfs ʌntˈɪl ðə smˈəʊk
sˈiːmz lˈaɪk ɐ sˈəʊl ðat fɹɒm ɪts klˈeɪ hɐz bɹˈəʊk ;
ɪt bɹˈuːdz mˈuːn - lˈaɪk əpˌɒn ðɪ ˈɔːtʌm wˈiːt ,
and vˈɪzɪts ˈɔːl ðə tɹˈiːz ɪn ðeə ɹɪtɹˈiːt ,
tə hˈʊd and mˈantəl ðat pˈʊə ʃˈɪvɹɪŋ fˈəʊk .
wɪð wˈɪntɹi blˈuːm ɪt fˈɪlz ðə hˈɑːʃəst ɡɹˈuːvz
ɪn dʒˈaɡɪd pˈaɪn - stˈʌmp fˈɛnsɪz . ˈɛvɹɪ sˈaʊnd
ɪt hˈʌʃɪz tə ðə fˈʊtstɛp əvə nˈʌn .
swˈiːt tʃˈaɹɪti ! ðat bɹˈaɪtənz wˌeəɹ ɪt mˈuːvz ,
ɪndjˈuːsɪŋ dˈɑːkəst bˈɪts ɒv tʃˈɜːlɪʃ ɡɹˈaʊnd
tə ɡˈɪv ɐ ɹˈeɪdiənt ˈansə tə ðə sˈʌn .

hˈiəɹ ɪnðə kɹˈaʊdɪd sˈɪtiz bˈɪzi stɹˈiːt ,
swˈeɪd baɪ ðɪ ˈiːɡə , dʒˈɒslɪŋ , hˈeɪstɪŋ θɹˈɒŋ ,
wˌeə tɹˈafɪkz vˈɔɪs ɡɹˈəʊz hˈɑːʃə and mˈɔː stɹˈɒŋ ,
aɪ sˈiː wɪðˌɪn ðə stɹˈiːm ɒv hˈʌɹɪɪŋ fˈiːt
ɐ kˈʌmpəni ɒv tɹˈiːz ɪn ðeə ɹɪtɹˈiːt ,
djˈuː - bˈeɪðd , dɹˈiːm - ɹˈapt , and wɪð ɐ θɹˈʌʃɪz sˈɒŋ
ɛmpˈaɹɐdˌaɪzɪŋ ˈɔːl ðə plˈeɪs , ɐlˈɒŋ
hˌuːz pˈaθs aɪ hˈiə ðə pˈʌls ɒv bjˈuːti bˈiːt .
twˈɒz jˈɛstədˌeɪ aɪ wˈɔːkt bɪnˌiːθ ðə tɹˈiːz ,
tˈuː - dˈeɪ aɪ tɹˈɛd ðə sˈɪtiz stˈəʊni wˈeɪz ;
and stˈɪl ðə spˈɛl ðat ˈɔː maɪ spˈɪɹɪt kˈeɪm
tˈɜːnz hˈɑːʃəst sˈaʊndz tə ʃˈaɪ bˈɜːd ˈɛkstəsiz ,
pˈɔːz sˈɛnt ɒv pˈaɪn θɹuː mˈɜːki tʃˈɪmnɪ hˈeɪz ,
and ɡˈɪvz ˈiːtʃ kˈeəwɔːn fˈeɪs ɐ wˈʊdlənd fɹˈeɪm .

dˈiə ɡɹˈeɪ - wˈɪŋd ˈeɪndʒəl , wɪððə mˈaʊθ sˈɛt stˈɜːn
and tˈaɪm - dɪvˈaʊəɹɪŋ ˈaɪz , ðə swˈiːtəst swˈiːt
ɒv kˈɪsɪz wɛn tˈuː sˈɛvəd lˈʌvəz mˈiːt
ɪz ðˈaɪn ; ðə kɹˈuːələst ˈeɪk ɪn hˈɑːts ðat jˈɜːn ,
ðə fˈiəz ðat fɹˈiːz , ðə hˈəʊps ðat lˈiːp and bˈɜːn ,
ðˈaɪn - - ðˈaɪn ! and ðˌaɪn ðə dɹˈʌm - ˈand - tɹˈʌmpɪt bˈiːt
ɒv hˈɑːts ðat wˈeɪt fɔːɹ ˌʌnɹɪtˈɜːnɪŋ fˈiːt ,
wˌɛn kˈʌmz at lˈast ðɪ ˈaʊəɹ ɒv ðeə ɹɪtˈɜːn .
ɒv lˈʌvz fˈeə mˈɪnɪstəz ðˈaʊ ˈɑːt ðə tʃˈiːf .
tə dʒˈeɪdɪd sˈəʊlz , ɐslˈiːp bɪsˌaɪd ðeə vˈaʊz ,
ðˈaʊ ɡˈɪvɛst hˈəʊps , kˈiːn dʒˈɔɪz and vˈeɪɡ ɐlˈɑːmz ;
bɪnˌiːθ ðˌaɪ tˈʌtʃ ðə bɹˈaʊn and jˈɛləʊ lˈiːf
tˈɜːnz tə pˈɪŋk blˈɒsəm , and ðə spɹˈɪŋ - bɹˈaɪt bˈaʊz
fɹˈeɪm lˈʌvəz ɹˈʌnɪŋ tʊ ˈiːtʃ ˈʌðəz ˈɑːmz .

fɔːtˈiːn smˈɔːl bɹˈɔɪdəd bˈɛɹɪz ɒnðə hˈɛm
ɒv sˈɜːsiˌɪz mˈantəl , ˈiːtʃ əv mˈadʒɪk ɡˈəʊld ;
fɔːtˈiːn ɒv lˈəʊn kalˈɪpsəʊz tˈiəz ðat ɹˈəʊld
ˌɪntʊ ðə sˈiː , fɔː pˈɜːlz tə kˈʌm ɒv ðˌɛm ;
fɔːtˈiːn klˈiə sˈaɪnz ɒv ˈəʊmɛn ɪnðə dʒˈɛm
wɪð wˌɪtʃ mˈɛdiə hjˈuːmən fˈeɪt fɔːtˈəʊld ;
fɔːtˈiːn smˈɔːl dɹˈɒps , wˌɪtʃ fˈɔːstəs , ɡɹˈəʊɪŋ ˈəʊld ,
kɹˈeɪvd ɒvðə fˈiːnd , tə wˈɔːtə lˈaɪfz dɹˈaɪ stˈɛm .
ɪt ɪz ðə pjˈʊə wˈaɪt dˈaɪəmənd dˈɑːnteɪ bɹˈɔːt
tə bˈiətɹɪs ; ðə sˈafaɪə lˈɔːɹə wˈɔː
wˌɛn pˈɛtɹɑːk kˈʌt ɪt spˈɑːklɪŋ ˌaʊtəv θˈɔːt ;
ðə ɹˈuːbi ʃˈeɪkspiə hjˈuːd fɹɒm hɪz hˈɑːts kˈɔː ;
ðə dˈɑːk , dˈiːp ˈɛməɹəld ðat ɹəsˈɛti ɹˈɔːt
fɔː hɪz ˈəʊn sˈəʊl , tə wˈeə fɔːɹ ˌɛvəmˈɔː .

ɪn dˈɪm ɡɹˈiːn dˈɛpθs ɹˈɒt ˈɪŋɡət - lˈeɪdən ʃˈɪps ;
and ɡˈəʊld dʌblˈuːnz , ðat fɹʌmðə dɹˈaʊnd hˈand fˈɛl ,
lˈaɪ nˈɛsəld ɪnðɪ ˈəʊʃən - flˈaʊəz bˈɛl
wɪð lˈʌvz ˈəʊld ɡˈɪfts , wˈɒns kˈɪst baɪ lˈɒŋ - dɹˈaʊnd lˈɪps ;
and ɹˈaʊnd sˌʌm ɹˈɔːt ɡˈəʊld kˈʌp ðə sˈiː - ɡɹˈas wˈɪps ,
and hˈaɪdz lˈɒst pˈɜːlz , nˌiə pˈɜːlz stˈɪl ɪn ðeə ʃˈɛl ,
wˌeə sˈiː - wˈiːd fˈɒɹɪsts fˈɪl ˈiːtʃ ˈəʊʃən dˈɛl
and sˈiːk dˈɪm sˈʌnlaɪt wɪð ðeə ɹˈɛstləs tˈɪps .
sˌəʊ lˈaɪ ðə wˈeɪstɪd ɡˈɪfts , ðə lˈɒŋ - lˈɒst hˈəʊps
bɪnˌiːθ ðə nˈaʊ hˈʌʃt sˈɜːfɪs ɒv maɪsˈɛlf ,
ɪn lˈəʊnliə dˈɛpθs ðɐn wˌeə ðə dˈaɪvə ɡɹˈəʊps ;
ðeɪ lˈaɪ dˈiːp , dˈiːp ; bˌʌt aɪ at tˈaɪmz bɪhˈəʊld
ɪn dˈaʊtfəl ɡlˈɪmpsɪz , ˌɒn sˌʌm ɹˈiːfɪ ʃˈɛlf
ðə ɡlˈiːm ɒv ɪɹɪkˈʌvəɹəbəl ɡˈəʊld .

wˌɒt wɒst ðˈaʊ , lˈɪtəl bˈeɪbi , ðat ˈɑːt dˈɛd - -
ɐ wˈɒn - dˈeɪz blˈɒsəm ðatðə hˈɔː - fɹˈɒst nˈɪps ?
ɐ bˈiː ðats kɹˈʌʃt , ðə fˈɜːst bɹˈaɪt dˈeɪ ɪt sˈɪps ?
ɐ smˈɔːl dɹˈɒpt dʒˈɛm ðat ɪnðɪ ˈɜːθ wiː tɹˈɛd ?
ɔː tʃˈɛɹʌbz smˈaɪlɪŋ ɡˈəʊld - ɛnsˈɜːkəld hˈɛd ,
ðat dˈɛθ fɹɒm ˈaʊt lˈaɪfz pˈeɪntɪd mˈɪsəl ɹˈɪps ?
ɔː mˈɜːməd pɹˈeə ðat bˈeəli ɹˈiːtʃt ðə lˈɪps ?
ɔː sˈɒnɪts fˈeə fˈɜːst lˈaɪn - - ðə ɹˈɛst ʌnsˈɛd ?
ˈəʊ , tˈɪz nˌɒt hˈɑːd tə fˈaɪnd wɒt ðˈaʊ wɒst lˈaɪk ;
ðə wˈɜːld ɪz fˈʊl ɒv fˈeəɹ ʌnfˈɪnɪʃt θˈɪŋz
ðat vˈanɪʃ lˈaɪk ɐ dˈɔːn - ɐdmˈɒnɪʃt ˈɛlf .
lˈaɪf tˈiːmz wɪð ˈəʊpənɪŋ fˈɔːmz fɔː dˈɛθ tə stɹˈaɪk ;
ðə wˈʊdz ɑː fˈʊl ɒv ʌnflˈɛdʒd bɹˈəʊkən wˈɪŋz ;
ɪnˈʌf fɔːɹ ˌʌs , ðˈaʊ wɒst ðˌaɪ bˈeɪbi sˈɛlf .

lˈəʊ , θɹuː ðɪ ˈəʊpən wˈɪndəʊ ɒvðə ɹˈuːm
ðat wɒz hɜː nˈɜːsəɹi , ɐ smˈɔːl bɹˈaɪt spˈɑːk
kˈʌmz wˈɒndəɹɪŋ ˈɪn , az fˈɔːlz ðə sˈʌmə dˈɑːk ,
and wɪð ɐ mˈɛʒəd flˈaɪt ɛksplˈɔːz ðə ɡlˈuːm .
az ɪf ɪt sˈɔːt , ɐmˌʌŋ ðə θˈɪŋz ðat lˈuːm
vˈeɪɡ ɪnðə dˈʌsk , fɔː sˈuːm fəmˈɪliə mˈɑːk ,
and lˈaɪk ɐ lˈaɪt ˌɒn sˌʌm wˈiː ʌnsˈiːn bˈɑːk ,
ɪt tˈaks ɪn sˈɜːtʃ ɒv hˌuː nˈəʊz wɒt ɔː hˈuːm .
aɪ nˈəʊ tˈɪz bˌʌt ɐ fˈaɪə - flˈaɪ ; jˈɛt ɪts flˈaɪt ,
sˌəʊ stɹˈeɪt , sˌəʊ mˈɛʒəd , ɹˈaʊnd ðɪ ˈɛmpti bˈɛd ,
mˌaɪt biː ɐ lˈɪtəl sˈəʊlz ðat nˈaɪt sˈɛts fɹˈiː ;
and az ɪt nˈiəz , aɪ fˈiːl maɪ hˈɑːt ɡɹˈəʊ tˈaɪt
wɪð sˈʌmθɪŋ lˈaɪk ɐ sˌuːpəstˈɪʃəs dɹˈɛd ,
and wˈɒtʃ ɪt bɹˈɛθləs , lˈɛst ɪt ʃˈʊd biː ʃiː .

ðə ɹˈɒbɪn ɡˈeɪv θɹˈiː hˈɒps , and tʃˈɜːpd and sˈɛd :
" jˈɛs , aɪ njˈuː pˈʌk , and lˈʌvd hˌɪm ; ðˌəʊ aɪ tɹˈəʊ
hiː mˈɪmɪkd ˈɒft maɪ wˈɪsəl , tʃˈʌklɪŋ lˈəʊ ;
jˈɛs , aɪ njˈuː kˈʌzən pˈʌk ; bˌʌt hiː ɪz dˈɛd .
wiː fˈaʊnd hˌɪm lˈaɪɪŋ ˌɒn hɪz mˈʌʃɹuːm bˈɛd - -
ðə ɹˈɛn and ˈaɪ - - hˈɑːf kˈʌvəd ˌʌp wɪð snˈəʊ ,
az wiː wɜː hˈɒpɪŋ wˌeə ðə bˈɛɹɪz ɡɹˈəʊ .
wiː θˈɪŋk hiː dˈaɪd ɒv kˈəʊld . ˈaɪ , pˈʌk ɪz flˈɛd . "
and ðˈɛn ðə wˈʊd - mˈaʊs sˈɛd : " wiː mˌeɪd ðə mˈəʊl
dˈɪɡ hˌɪm ɐ lˈɪtəl ɡɹˈeɪv bɪnˌiːθ ðə mˈɒs ,
and fˈɔː bˈɪɡ dˈɔːmɪs plˈeɪst hˌɪm ɪnðə hˈəʊl .
ðə skwˈɪɹəl mˌeɪd wɪð stˈɪks ɐ lˈɪtəl kɹˈɒs ;
pˈʌk wʌzɐ kɹˈɪstʃən ˈɛlf , and hɐd ɐ sˈəʊl ;
and ˈɔːl wiː vˈɛlvɪt dʒˈakɪts mˈɔːn hɪz lˈɒs . "

hˌaʊ hˈapi hiː , hˌuː baɪ fˈaɪn kˈʌltʃəd ˈɑːt ,
plˈaɪz hˌɪm ɐ lˈaɪn əpˌɒn ɐ sˈɪlvəɹi stɹˈiːm - -
tˈeɪks hˌɪm ðeəfɹˈɒm ɐ njˈuːli vˈɛntʃəd θˈiːm ,
and fˈeə tə spˈiːk haθ tʃˈeɪndʒ ɒv mˈaɪnd and hˈɑːt !
hˌuːz dʒˈɛntəl ɹˈɪst ʃˌal tʊ ɐ flˈaɪ ɪmpˈɑːt
sˈɛmbləns tə lˈɪvɪŋ - - bˌiːɪŋ sˈəʊ , ʃˌal sˈiːm
tə ðə bɹˈʊk ˈaɪz , nˈɔː fˈansi , nˈɔːɹ ɐ dɹˈiːm - -
and sˌəʊ bɪɡˈaɪl baɪ kɹˈafti kˈaʊntəpˌɑːt !
hiː ʃˌal ɒv fˈeɪθ ɪn ˈampəl stˈɔː biː ɡˈɪvən ;
wˈɛdlɒk tə pˈiːs - - ðə hˈand ɒv dˈɑːlɪŋ dʒˈɔɪ ,
sˈʌnʃaɪnəst mˈuːd - - ðə klˈɛnzɪŋ spˈɪɹɪt ɒv hˈɛvən ,
and sˌəʊ bɪtˈaɪmz djˈuː ɡɹˈeɪsfəlnəs ɛmplˈɔɪ .
fɔː hˌɪm ðə ɡˈɒdz ʃˌal fˈeɪvə and ɹɪpˈeɪ ,
mˌeɪk lˈaɪf and dˈɛθ , ˈɔːl wˌɒn , ɐ ɡˈəʊldən dˈeɪ !

hˌɪm dˈɪd hˈaɪ vˈɜːtʃuː pˈɜːfɛktlˌɪ ɛndˈaʊ ,
klˈiːn - ɹˈɔːt fɔː lˈɪvɪŋ - - nˈeɪtʃəz ɡˈɪftɪd sˈeɪdʒ ;
ʌnkˈʌvəɹəɹ ɒv bjˈuːti ˌɒn tˈaɪmz ɡˈɪldɪd pˈeɪdʒ ,
fˈaɪn pɹˈiːst ɒv stɹˈiːmz , ɒv lˈiːf and dɹˈuːpɪŋ bˈaʊ ;
kˈiːpəɹ ɒv ɡlˈadnəs , fˈeɪθz ˈəʊn sˈɒləm vˈaʊ , - -
ɪstʃˈuːɪŋ ɡˈeɪn and kˌɒmpətˈɪʃənz ɹˈeɪdʒ ,
mˈɛʒəɹɪŋ lˈaɪf baɪ hˈɛvənz wˈaɪzə ɡˈeɪdʒ ,
and bɹˈiːðɪŋ hˈəʊp and blˈɛstnəs ɪnˈəʊ !
ˈəʊ aɪ hɐvbɪn mˈʌtʃ ɪn dɪlˈaɪt tə θˈɪŋk ,
hˌaʊ wˈɛl hɪz dˈeɪz wɜː tʃˈəʊzən təbi spˈɛnt .
and baɪ ðə pˈuːlz ɒv stˈafəd , pɹˈəʊtʃt ðə bɹˈɪŋk
ɒv pˈaɹədˌaɪs - - and kˈʌmftəbli lˈɛnt ,
hˌɪm tə swˈiːt θˈiːmz ɒv tʃˈeɪst dɪvˈɪnɪti ,
kˈaɪnd sˈɒŋz ɒv hˈəʊp ˌɒn skˈaɪwəd wˈɪŋz sˈɛt fɹˈiː !

bɹˈʊk , hˈapi bɹˈʊk , ðat ɡlˈaɪdəst θɹuː maɪ dˈɛl ;
ðat tɹˈɪpəst wɪð sˈɒft fˈiːt əkɹˌɒs ðə mˈiːd ;
ðˈat , lˈafɪŋ ˈɒn , ɐ mˈeɪzi kˈɔːs dˈɒst lˈiːd ,
ˈɔː pˈɛbəl bˈɛdz , and ɹˈiːdz , and ɹˈʌʃi swˈɛl ;
ɡˌəʊ baɪ ðat kˈɒtɪdʒ wˌeə maɪ lˈʌv dʌθ dwˈɛl .
ɹˈɪpəl ðˌaɪ swˈiːtəst ɹˈɪpəl , sˈɪŋ ðə bˈɛst
ɒv mˈɛlədɪz ðˈaʊ hˈeɪst ; lˈʌl hɜː tə ɹˈɛst
wɪð sˈʌtʃ swˈiːt tˈeɪlz az ðˈaʊ dˈɒst lˈʌv tə tˈɛl .
sˈeɪ , " wˈɒn ɪz sˈɪtɪŋ ɪn jɔː wˈʊd tuː - nˈaɪt ,
ˈəʊ mˈeɪdən ɹˈeə , tə kˈatʃ ɐ ɡlˈɪmps ɒv juː ;
ɐ ʃˈadəʊ flˈiːt , ɔː bˌʌt ɐ wˈɪndəʊ - lˈaɪt ,
ʃˌal mˌeɪk hˌɪm ɡlˈad , and θɹˈɪl hɪz spˈɪɹɪt θɹˈuː . "
bɹˈʊk , hˈapi bɹˈʊk , aɪ pɹˈeɪ , ɡˌəʊ lˈɪŋɡəɹɪŋ ;
and ˌʌndənˈiːθ ðə ɹˈəʊzi lˈatɪs sˈɪŋ .

aɪ θˈɔːt wˈɒns hˌaʊ θiːəkɹˈɪtəs hɐd sˈʌŋ
ɒvðə swˈiːt jˈiəz , ðə dˈiə and wˈɪʃt fɔː jˈiəz ,
hˌuː ˈiːtʃ wˈɒn ɪn ɐ ɡɹˈeɪʃəs hˈand ɐpˈiəz
tə bˈeəɹ ɐ ɡˈɪft fɔː mˈɔːtəlz , ˈəʊld ɔː jˈʌŋ :
ˈand , az aɪ mjˈuːsd ɪt ɪn hɪz antˈiːk tˈʌŋ ,
aɪ sˈɔː , ɪn ɡɹˈadʒuːəl vˈɪʒən θɹuː maɪ tˈiəz ,
ðə swˈiːt , sˈad jˈiəz , ðə mˈɛlənkˌɒli jˈiəz ,
ðəʊz ɒv maɪ ˈəʊn lˈaɪf , hˌuː baɪ tˈɜːnz hɐd flˈʌŋ
ɐ ʃˈadəʊ əkɹˈɒs mˌiː . stɹˈeɪtweɪ aɪ wɒz wˈeə ,
sˌəʊ wˈiːpɪŋ , hˌaʊ ɐ mˈɪstɪk ʃˈeɪp dˈɪd mˈuːv
bɪhˈaɪnd mˌiː , and dɹˈuː mˌiː bˈakwəd baɪ ðə hˈeə ;
and ɐ vˈɔɪs sˈɛd ɪn mˈastəɹi , wˌaɪl aɪ stɹˈəʊv ,
" ɡˈɛs nˈaʊ hˌuː hˈəʊldz ðˌiː ? " - " dˈɛθ , " aɪ sˈɛd . bˈʌt , ðˈeə ,
ðə sˈɪlvəɹ ˈansə ɹˈaŋ , - - " nˌɒt dˈɛθ , bˌʌt lˈʌv . "

bˌʌt ˈəʊnli θɹˈiː ɪn ˈɔːl ɡˈɒdz jˈuːnɪvˌɜːs
hav hˈɜːd ðɪs wˈɜːd ðˈaʊ hˈeɪst sˈɛd , - - hɪmsˈɛlf , bɪsˈaɪd
ðˌiː spˈiːkɪŋ , and mˌiː lˈɪsənɪŋ ! and ɹɪplˈaɪd
wˈɒn ɒv ˌʌs . . .
sˌəʊ dˈɑːkli ˌɒn maɪ ˈaɪlɪdz , az tʊ ˈamɜːs
maɪ sˈaɪt fɹɒm sˈiːɪŋ ðˌiː , - - ðat ɪf aɪ hɐd dˈaɪd ,
ðə dˈɛθweɪts , plˈeɪst ðˈeə , wʊdhɐv sˈɪɡnɪfˌaɪd
lˈɛs ˈabsəlˌuːt ɛksklˈuːʒən . " nˈeɪ " ɪz wˈɜːs
fɹɒm ɡˈɒd ðɐn fɹɒm ˈɔːl ˈʌðəz , ˈəʊ maɪ fɹˈɛnd !
mˈɛn kʊd nˌɒt pˈɑːt ˌʌs wɪð ðeə wˈɜːldli dʒˈɑːz ,
nˈɔː ðə sˈiːz tʃˈeɪndʒ ˌʌs , nˈɔː ðə tˈɛmpəsts bˈɛnd ;
aʊə hˈandz wʊd tˈʌtʃ fɔːɹ ˈɔːl ðə mˈaʊntɪn - bˈɑːz :
ˈand , hˈɛvən bˌiːɪŋ ɹˈəʊld bɪtwˌiːn ˌʌs at ðɪ ˈɛnd ,
wiː ʃˌʊd bˌʌt vˈaʊ ðə fˈastə fəðə stˈɑːz .

ʌnlˈaɪk ɑː wiː , ʌnlˈaɪk , ˈəʊ pɹˈɪnsli hˈɑːt !
ʌnlˈaɪk aʊə jˈuːsɪz and aʊə dˈɛstɪnɪz .
aʊə mˈɪnɪstəɹɪŋ tˈuː ˈeɪndʒəlz lˈʊk səpɹˈaɪz
ˌɒn wˈɒn ɐnˈʌðə , az ðeɪ stɹˈaɪk ˈaθwɔːt
ðeə wˈɪŋz ɪn pˈasɪŋ . ðˈaʊ , bˈɛθɪŋk ðˌiː , ˈɑːt
ɐ ɡˈɛst fɔː kwˈiːnz tə sˈəʊʃəl pˈadʒəntɹˌiz ,
wɪð ɡˈeɪdʒɪz fɹɒm ɐ hˈʌndɹəd bɹˈaɪtəɹ ˈaɪz
ðɐn tˈiəz ˈiːvən kan mˌeɪk mˈaɪn , tə plˈeɪ ðˌaɪ pˈɑːt
ɒv tʃˈiːf mjuːzˈɪʃən . wˌɒt hˈeɪst
wɪð lˈʊkɪŋ fɹʌmðə lˈatɪs - lˈaɪts at mˌiː ,
ɐ pˈʊə , tˈaɪəd , wˈɒndəɹɪŋ sˈɪŋə , sˈɪŋɪŋ θɹˈuː
ðə dˈɑːk , and lˈiːnɪŋ ˌʌp ɐ sˈaɪpɹəs tɹˈiː ?
ðə kɹˈɪzəm ɪz ˌɒn ðˌaɪn hˈɛd , - - ˌɒn mˈaɪn , ðə djˈuː , - -
and dˈɛθ mˈʌst dˈɪɡ ðə lˈɛvəl wˌeə ðiːz ɐɡɹˈiː .

ðˈaʊ hˈeɪst ðˌaɪ kˈɔːlɪŋ tə sˌʌm pˈalɪs - flˈɔː ,
mˈəʊst ɡɹˈeɪʃəs sˈɪŋəɹ ɒv hˈaɪ pˈəʊɪmz ! wˈeə
ðə dˈansəz wɪl bɹˈeɪk fˈʊtɪŋ , fɹʌmðə kˈeə
ɒv wˈɒtʃɪŋ ˌʌp ðˌaɪ pɹˈɛɡnənt lˈɪps fɔː mˈɔː .
and dˈɒst ðˈaʊ lˈɪft ðɪs hˈaʊsɪz lˈatʃ tˈuː pˈʊə
fɔː hˈand ɒv ðˌaɪn ? and kˈanst ðˈaʊ θˈɪŋk and bˈeə
tə lˈɛt ðˌaɪ mjˈuːzɪk dɹˈɒp hˈiəɹ ˌʌnəwˈeə
ɪn fˈəʊldz ɒv ɡˈəʊldən fˈʌlnəs at maɪ dˈɔː ?
lˈʊk ˌʌp and sˈiː ðə kˈeɪsmənt bɹˈəʊkən ˈɪn ,
ðə bˈats and ˈaʊləts bˈɪldəz ɪnðə ɹˈuːf !
maɪ kɹˈɪkɪt tʃˈɜːps ɐɡˈɛnst ðˌaɪ mˈandəlˌɪn .
hˈʌʃ , kˈɔːl nˈəʊ ˈɛkəʊ ˌʌp ɪn fˈɜːðə pɹˈuːf
ɒv dˌɛsəlˈeɪʃən ! ðeəz ɐ vˈɔɪs wɪðˈɪn
ðat wˈiːps . . az ðˈaʊ mˈʌst sˈɪŋ . . . ɐlˈəʊn , ɐlˈuːf .

aɪ lˈɪft maɪ hˈɛvi hˈɑːt ˌʌp sˈɒləmli ,
az wˈɒns ɪlˈɛktɹə hɜː sˈɛpʌlkɹəl ˈɜːn ,
ˈand , lˈʊkɪŋ ɪn ðˌaɪn ˈaɪz , aɪ ˌəʊvətˈɜːn
ðɪ ˈaʃɪz at ðˌaɪ fˈiːt . bɪhˈəʊld and sˈiː
wˌɒt ɐ ɡɹˈeɪt hˈiːp ɒv ɡɹˈiːf lˈeɪ hˈɪd ɪn mˌiː ,
and hˌaʊ ðə ɹˈɛd wˈaɪld spˈɑːkəlz dˈɪmli bˈɜːn
θɹuː ðɪ ˈaʃən ɡɹˈeɪnəs . ɪf ðˌaɪ fˈʊt ɪn skˈɔːn
kʊd tɹˈɛd ðˌɛm ˈaʊt tə dˈɑːknəs ˈʌtəli ,
ɪt mˌaɪt biː wˈɛl pəhˈaps . bˌʌt ɪf ɪnstˈɛd
ðˈaʊ wˈeɪt bɪsˌaɪd mˌiː fəðə wˈɪnd tə blˈəʊ
ðə ɡɹˈeɪ dˈʌst ˈʌp , . . . ðəʊz lˈɔːɹəlz ˌɒn ðˌaɪn hˈɛd ,
ˈəʊ maɪ bɪlˈʌvd , wɪl nˌɒt ʃˈiːld ðˌiː sˈəʊ ,
ðat nˈʌn ɒv ˈɔːl ðə fˈaɪəz ʃˌal skˈɔːtʃ and ʃɹˈɛd
ðə hˈeə bɪnˈiːθ . stˈand fˈɑːðəɹ ˈɒf ðˈɛn ! ɡˈəʊ .

ɡˈəʊ fɹɒm mˌiː . jˈɛt aɪ fˈiːl ðat aɪʃˌɐl stˈand
hˌɛnsɪfˈɔːwəd ɪn ðˌaɪ ʃˈadəʊ . nˌɛvəmˈɔː
ɐlˈəʊn əpˌɒn ðə θɹˈɛʃəʊld ɒv maɪ dˈɔː
ɒv ˌɪndɪvˈɪdʒuːəl lˈaɪf , aɪʃˌɐl kəmˈand
ðə jˈuːsɪz ɒv maɪ sˈəʊl , nˈɔː lˈɪft maɪ hˈand
səɹˈiːnli ɪnðə sˈʌnʃaɪn az bɪfˈɔː ,
wɪðˌaʊt ðə sˈɛns ɒv ðat wˌɪtʃ aɪ fˈɔːbɔː - -
ðˌaɪ tˈʌtʃ əpˌɒn ðə pˈɑːm . ðə wˈaɪdəst lˈand
dˈuːm tˈeɪks tə pˈɑːt ˌʌs , lˈiːvz ðˌaɪ hˈɑːt ɪn mˈaɪn
wɪð pˈʌlsɪz ðat bˈiːt dˈʌbəl . wˌɒt aɪ dˈuː
and wɒt aɪ dɹˈiːm ɪnklˈuːd ðˌiː , az ðə wˈaɪn
mˈʌst tˈeɪst ɒv ɪts ˈəʊn ɡɹˈeɪps . and wɛn aɪ sˈuː
ɡˈɒd fɔː maɪsˈɛlf , hiː hˈiəz ðat nˈeɪm ɒv ðˌaɪn ,
and sˈiːz wɪðˌɪn maɪ ˈaɪz ðə tˈiəz ɒv tˈuː .

ðə fˈeɪs ɒv ˈɔːl ðə wˈɜːld ɪz tʃˈeɪndʒd , aɪ θˈɪŋk ,
sˈɪns fˈɜːst aɪ hˈɜːd ðə fˈʊtstɛps ɒv ðˌaɪ sˈəʊl
mˈuːv stˈɪl , ˈəʊ , stˈɪl , bɪsˈaɪd mˌiː , az ðeɪ stˈəʊl
bɪtwˈɪkst mˌiː and ðə dɹˈɛdfəl ˈaʊtə bɹˈɪŋk
ɒv ˈɒbvɪəs dˈɛθ , wˌeəɹ ˈaɪ , hˌuː θˈɔːt tə sˈɪŋk ,
wɒz kˈɔːt ˌʌp ˌɪntʊ lˈʌv , and tˈɔːt ðə hˈəʊl
ɒv lˈaɪf ɪn ɐ njˈuː ɹˈɪðəm . ðə kˈʌp ɒv dˈəʊl
ɡˈɒd ɡˈeɪv fɔː bˈaptɪzəm , aɪɐm fˈeɪn tə dɹˈɪŋk ,
and pɹˈeɪz ɪts swˈiːtnəs , swˈiːt , wɪð ðˌiː ˈeɪnɑː .
ðə nˈeɪmz ɒv kˈʌntɹi , hˈɛvən , ɑː tʃˈeɪndʒd ɐwˈeɪ
fɔː wˌeə ðˈaʊ ˈɑːt ɔː ʃˌalt bˈiː , ðeəɹ ɔː hˈiə ;
and ðˈɪs . . . ðɪs lˈuːt and sˈɒŋ . . . lˈʌvd jˈɛstədˌeɪ ,
( ðə sˈɪŋɪŋ ˈeɪndʒəlz nˈəʊ ) ɑːɹ ˈəʊnli dˈiə
bɪkˈʌz ðˌaɪ nˈeɪm mˈuːvz ɹˈaɪt ɪn wɒt ðeɪ sˈeɪ .

wˌɒt kan aɪ ɡˈɪv ðˌiː bˈak , ˈəʊ lˈɪbəɹəl
and pɹˈɪnsli ɡˈɪvə , hˌuː hˈeɪst bɹˈɔːt ðə ɡˈəʊld
and pˈɜːpəl ɒv ðˌaɪn hˈɑːt , ʌnstˈeɪnd , ʌntˈəʊld ,
and lˈeɪd ðˌɛm ɒnðɪ aʊtsˈaɪd ɒvðə wˈɔːl
fɔː sˈʌtʃ ɐz aɪ tə tˈeɪk ɔː lˈiːv wɪðˈal ,
ɪn ˌʌnɛkspˈɛktɪd lˈɑːdʒɛs ? am aɪ kˈəʊld ,
ʌnɡɹˈeɪtfəl , ðat fɔː ðiːz mˈəʊst mˈanɪfˌəʊld
hˈaɪ ɡˈɪfts , aɪ ɹˈɛndə nˈʌθɪŋ bˈak at ˈɔːl ?
nˌɒt sˈəʊ ; nˌɒt kˈəʊld , - - bˌʌt vˈɛɹɪ pˈʊəɹ ɪnstˈɛd .
ˈask ɡˈɒd hˌuː nˈəʊz . fɔː fɹˈiːkwənt tˈiəz hav ɹˈʌn
ðə kˈʌləz fɹɒm maɪ lˈaɪf , and lˈɛft sˌəʊ dˈɛd
and pˈeɪl ɐ stˈʌf , ɪt wɜː nˌɒt fˈɪtli dˈʌn
tə ɡˈɪv ðə sˈeɪm az pˈɪləʊ tə ðˌaɪ hˈɛd .
ɡˌəʊ fˈɑːðə ! lˈɛt ɪt sˈɜːv tə tɹˈampəl ˈɒn .

kan ɪt biː ɹˈaɪt tə ɡˈɪv wɒt aɪ kan ɡˈɪv ?
tə lˈɛt ðˌiː sˈɪt bɪnˌiːθ ðə fˈɔːl ɒv tˈiəz
az sˈɒlt az mˈaɪn , and hˈiə ðə sˈaɪɪŋ jˈiəz
ɹˈiː - sˈaɪɪŋ ˌɒn maɪ lˈɪps ɹɪnˈʌnsiətˌɪv
θɹuː ðəʊz ɪnfɹˈiːkwənt smˈaɪlz wˌɪtʃ fˈeɪl tə lˈɪv
fɔːɹ ˈɔːl ðˌaɪ ɐdʒjʊɹˈeɪʃənz ? ˈəʊ maɪ fˈiəz ,
ðat ðɪs kan skˈeəs biː ɹˈaɪt ! wiː ɑː nˌɒt pˈiəz ,
sˌəʊ təbi lˈʌvəz ; and aɪ ˈəʊn , and ɡɹˈiːv ,
ðat ɡˈɪvəz ɒv sˈʌtʃ ɡˈɪfts az mˈaɪn ɑː , mˈʌst
biː kˈaʊntɪd wɪððɪ ʌndʒˈɛnəɹəs . ˈaʊt , ɐlˈas !
aɪ wɪl nˌɒt sˈɔɪl ðˌaɪ pˈɜːpəl wɪð maɪ dˈʌst ,
nˈɔː bɹˈiːð maɪ pˈɔɪzən ˌɒn ðˌaɪ vˈɛnɪs - ɡlˈas ,
nˈɔː ɡˈɪv ðˌiː ˌɛni lˈʌv - - wˌɪtʃ wɜːɹ ʌndʒˈʌst .
bɪlˈʌvd , aɪ ˈəʊnli lˈʌv ðˌiː ! lˈɛt ɪt pˈas .

and ðˈeəfɔː ɪf tə lˈʌv kan biː dˈɛsət ,
aɪɐm nˌɒt ˈɔːl ʌnwˈɜːði . tʃˈiːks az pˈeɪl
az ðiːz juː sˈiː , and tɹˈɛmblɪŋ nˈiːz ðat fˈeɪl
tə bˈeə ðə bˈɜːdən əvə hˈɛvi hˈɑːt , - -
ðɪs wˈiəɹi mˈɪnstɹəl - lˈaɪf ðat wˈɒns wɒz ɡˈɜːt
tə klˈaɪm eɪˈɔːnəs , and kan skˈeəs ɐvˈeɪl
tə pˈaɪp nˈaʊ ɡˈeɪnst ðə vˈalɪ nˈaɪtɪŋɡˌeɪl
ɐ mˈɛlənkˌɒli mjˈuːzɪk , - - wˌaɪ ˈadvɜːt
tə ðiːz θˈɪŋz ? ˈəʊ bɪlˈʌvd , ɪt ɪz plˈeɪn
aɪɐm nˌɒt ɒv ðˌaɪ wˈɜːθ nˈɔː fɔː ðˌaɪ plˈeɪs !
and jˈɛt , bɪkˈʌz aɪ lˈʌv ðˌiː , aɪ ɒbtˈeɪn
fɹɒm ðat sˈeɪm lˈʌv ðɪs vˈɪndɪkˌeɪtɪŋ ɡɹˈeɪs ,
tə lˈɪv ˌɒn stˈɪl ɪn lˈʌv , and jˈɛt ɪn vˈeɪn , - -
tə blˈɛs ðˌiː , jˈɛt ɹɪnˈaʊns ðˌiː tə ðˌaɪ fˈeɪs .

ˌɪndˈiːd ðɪs vˈɛɹɪ lˈʌv wˌɪtʃ ɪz maɪ bˈəʊst ,
and wˈɪtʃ , wˌɛn ɹˈaɪzɪŋ ˌʌp fɹɒm bɹˈɛst tə bɹˈaʊ ,
dʌθ kɹˈaʊn mˌiː wɪð ɐ ɹˈuːbi lˈɑːdʒ ɪnˈəʊ
tə dɹˈɔː mˈɛnz ˈaɪz and pɹˈuːv ðɪ ˈɪnə kˈɒst , - -
ðɪs lˈʌv ˈiːvən , ˈɔːl maɪ wˈɜːθ , tə ðɪ ˈʌtəmˌəʊst ,
aɪ ʃˌʊd nˌɒt lˈʌv wɪðˈal , ʌnlˈɛs ðat ðˈaʊ
hˈadst sˈɛt mˌiː ɐn ɛɡzˈampəl , ʃˈəʊn mˌiː hˈaʊ ,
wˌɛn fˈɜːst ðˌaɪn ˈɜːnəst ˈaɪz wɪð mˈaɪn wɜː kɹˈɒst ,
and lˈʌv kˈɔːld lˈʌv . and ðˈʌs , aɪ kˈanɒt spˈiːk
ɒv lˈʌv ˈiːvən , az ɐ ɡˈʊd θˈɪŋ ɒv maɪ ˈəʊn :
ðˌaɪ sˈəʊl haθ snˈatʃt ˌʌp mˈaɪn ˈɔːl fˈeɪnt and wˈiːk ,
and plˈeɪst ɪt baɪ ðˌiː ˌɒn ɐ ɡˈəʊldən θɹˈəʊn ,
and ðat aɪ lˈʌv ( ˈəʊ sˈəʊl , wiː mˈʌst biː mˈiːk ! )
ɪz baɪ ðˌiː ˈəʊnli , hˈuːm aɪ lˈʌv ɐlˈəʊn .

and wˈɪlt ðˈaʊ hav mˌiː fˈaʃən ˌɪntʊ spˈiːtʃ
ðə lˈʌv aɪ bˈeə ðˌiː , fˈaɪndɪŋ wˈɜːdz ɪnˈʌf ,
and hˈəʊld ðə tˈɔːtʃ ˈaʊt , wˌaɪl ðə wˈɪndz ɑː ɹˈʌf ,
bɪtwˌiːn aʊə fˈeɪsɪz , tə kˈast lˈaɪt ˌɒn ˈiːtʃ ? - -
aɪ dɹˈɒp at ðˌaɪ fˈiːt . aɪ kˈanɒt tˈiːtʃ
maɪ hˈand tə hˈəʊld maɪ spˈɪɹɪt sˈəʊ fˌɑːɹ ˈɒf
fɹɒm maɪsˈɛlf - - mˈiː - - ðat aɪ ʃˌʊd bɹˈɪŋ ðˌiː pɹˈuːf
ɪn wˈɜːdz , ɒv lˈʌv hˈɪd ɪn mˌiː ˌaʊtəv ɹˈiːtʃ .
nˈeɪ , lˈɛt ðə sˈaɪləns ɒv maɪ wˈʊmənhˌʊd
kəmˈɛnd maɪ wˈʊmən - lˈʌv tə ðˌaɪ bɪlˈiːf , - -
sˈiːɪŋ ðat aɪ stˈand ʌnwˈʌn , haʊˈɛvə wˈuːd ,
and ɹˈɛnd ðə ɡˈɑːmənt ɒv maɪ lˈaɪf , ɪn bɹˈiːf ,
baɪ ɐ mˈəʊst dˈɔːntləs , vˈɔɪsləs fˈɔːtɪtjˌuːd ,
lˈɛst wˈɒn tˈʌtʃ ɒv ðɪs hˈɑːt kənvˈeɪ ɪts ɡɹˈiːf .

ɪf ðˈaʊ mˈʌst lˈʌv mˌiː , lˈɛt ɪt biː fɔː nˈɔːt
ɛksˈɛpt fɔː lˈʌvz sˈeɪk ˈəʊnli . duːnˌɒt sˈeɪ
" aɪ lˈʌv hɜː fɔː hɜː smˈaɪl - - hɜː lˈʊk - - hɜː wˈeɪ
ɒv spˈiːkɪŋ dʒˈɛntli , - - fəɹə tɹˈɪk ɒv θˈɔːt
ðat fˈɔːlz ɪn wˈɛl wɪð mˈaɪn , and sˈɜːts bɹˈɔːt
ɐ sˈɛns ɒv plˈɛzənt ˈiːz ˌɒn sˈʌtʃ ɐ dˈeɪ " - -
fɔː ðiːz θˈɪŋz ɪn ðɛmsˈɛlvz , bɪlˈʌvd , mˈeɪ
biː tʃˈeɪndʒd , ɔː tʃˈeɪndʒ fɔː ðˌiː , - - and lˈʌv , sˌəʊ ɹˈɔːt ,
mˈeɪ biː ʌnɹˈɔːt sˈəʊ . nˈaɪðə lˈʌv mˌiː fɔː
ðˌaɪn ˈəʊn dˈiə pˈɪtiz wˈaɪpɪŋ maɪ tʃˈiːks dɹˈaɪ , - -
ɐ kɹˈiːtʃə mˌaɪt fəɡˈɛt tə wˈiːp , hˌuː bˈɔː
ðˌaɪ kˈʌmfət lˈɒŋ , and lˈuːz ðˌaɪ lˈʌv ðeəbˈaɪ !
bˌʌt lˈʌv mˌiː fɔː lˈʌvz sˈeɪk , ðat ˌɛvəmˈɔː
ðˈaʊ mˈeɪst lˈʌv ˈɒn , θɹuː lˈʌvz ɪtˈɜːnɪti .

ɐkjˈuːz mˌiː nˈɒt , bɪsˈiːtʃ ðˌiː , ðat aɪ wˈeə
tˈuː kˈɑːm and sˈad ɐ fˈeɪs ɪn fɹˈʌnt ɒv ðˌaɪn ;
fɔː wiː tˈuː lˈʊk tˈuː wˈeɪz , and kˈanɒt ʃˈaɪn
wɪððə sˈeɪm sˈʌnlaɪt ˌɒn aʊə bɹˈaʊ and hˈeə .
ˌɒn mˌiː ðˈaʊ lˈʊkəst wɪð nˈəʊ dˈaʊtɪŋ kˈeə ,
az ˌɒn ɐ bˈiː ʃˈʌt ɪn ɐ kɹˈɪstɐlˌaɪn ;
sˈɪns sˈɒɹəʊ haθ ʃˈʌt mˌiː sˈeɪf ɪn lˈʌvz dɪvˈaɪn ,
and tə spɹˈɛd wˈɪŋ and flˈaɪ ɪnðɪ ˈaʊtəɹ ˈeə
wɜː mˈəʊst ɪmpˈɒsəbəl fˈeɪliə , ɪf aɪ stɹˈəʊv
tə fˈeɪl sˈəʊ . bˌʌt aɪ lˈʊk ˈɒn ðˌiː - - ˈɒn ðˌiː - -
bɪhˈəʊldɪŋ , bɪsˌaɪdz lˈʌv , ðɪ ˈɛnd ɒv lˈʌv ,
hˈiəɹɪŋ əblˈɪviən bɪjˌɒnd mˈɛməɹˌi !
az wˈɒn hˌuː sˈɪts and ɡˈeɪzɪz fɹɒm əbˈʌv ,
ˌəʊvə ðə ɹˈɪvəz tə ðə bˈɪtə sˈiː .

and jˈɛt , bɪkˈʌz ðˈaʊ ˌəʊvəkəmˈɛst sˈəʊ ,
bɪkˈʌz ðˈaʊ ˈɑːt mˈɔː nˈəʊbəl and lˈaɪk ɐ kˈɪŋ ,
ðˈaʊ kˈanst pɹɪvˈeɪl ɐɡˈɛnst maɪ fˈiəz and flˈɪŋ
ðˌaɪ pˈɜːpəl ɹˈaʊnd mˌiː , tˈɪl maɪ hˈɑːt ʃˌal ɡɹˈəʊ
tˈuː klˈəʊs ɐɡˈɛnst ðˌaɪn hˈɑːt hˈɛnsfɔːθ tə nˈəʊ
hˌaʊ ɪt ʃˈʊk wɛn ɐlˈəʊn . wˈaɪ , kˈɒnkəɹɪŋ
mˈeɪ pɹˈuːv az lˈɔːdli and kəmplˈiːt ɐ θˈɪŋ
ɪn lˈɪftɪŋ ˈʌpwəd , az ɪn kɹˈʌʃɪŋ lˈəʊ !
and az ɐ vˈankwɪʃt sˈəʊldʒə jˈiːldz hɪz sˈɔːd
tə wˈɒn hˌuː lˈɪfts hˌɪm fɹʌmðə blˈʌdi ˈɜːθ , - -
ˈiːvən sˈəʊ , bɪlˈʌvd , aɪ at lˈast ɹˈɛkɔːd ,
hˈiəɹ ˈɛndz maɪ stɹˈaɪf . ˈɪf
aɪ ɹˈaɪz əbˌʌv ɐbˈeɪsmənt at ðə wˈɜːd .
mˌeɪk ðˌaɪ lˈʌv lˈɑːdʒə tʊ ɛnlˈɑːdʒ maɪ wˈɜːθ .

maɪ pˈəʊɪt , ðˈaʊ kˈanst tˈʌtʃ ˌɒn ˈɔːl ðə nˈəʊts
ɡˈɒd sˈɛt bɪtwˌiːn hɪz ˈaftə and bɪfˈɔː ,
and stɹˈaɪk ˌʌp and stɹˈaɪk ˈɒf ðə dʒˈɛnəɹəl ɹˈɔː
ɒvðə ɹˈʌʃɪŋ wˈɜːldz , ɐ mˈɛlədi ðat flˈəʊts
ɪn ɐ səɹˈiːn ˈeə pjˈʊəli . ˈantɪdˌəʊts
ɒv mˈɛdɪkˌeɪtɪd mjˈuːzɪk , ˈansəɹɪŋ fɔː
maŋkˈaɪndz fˈɔːlɔːnəst jˈuːsɪz , ðˈaʊ kˈanst pˈɔː
fɹɒm ðˈɛns ˌɪntʊ ðeəɹ ˈiəz . ɡˈɒdz wɪl dɪvˈəʊts
ðˌaɪn tə sˈʌtʃ ˈɛndz , and mˈaɪn tə wˈeɪt ˈɒn ðˌaɪn .
hˈaʊ , dˈiəɹəst , wˈɪlt ðˈaʊ hav mˌiː fɔː mˈəʊst jˈuːs ?
ɐ hˈəʊp , tə sˈɪŋ baɪ ɡlˈadli ? ɔːɹ ɐ fˈaɪn
sˈad mˈɛməɹˌi , wɪð ðˌaɪ sˈɒŋz tʊ ˌɪntəfjˈuːz ?
ɐ ʃˈeɪd , ɪn wˌɪtʃ tə sˈɪŋ - - ɒv pˈɑːm ɔː pˈaɪn ?
ɐ ɡɹˈeɪv , ˌɒn wˌɪtʃ tə ɹˈɛst fɹɒm sˈɪŋɪŋ ? . . . tʃˈuːz .

aɪ nˈɛvə ɡˈeɪv ɐ lˈɒk ɒv hˈeəɹ ɐwˈeɪ
tʊ ɐ mˈan , dˈiəɹəst , ɛksˈɛpt ðɪs tə ðˌiː ,
wˌɪtʃ nˈaʊ əpˌɒn maɪ fˈɪŋɡəz θˈɔːtfəlɪ ,
aɪ ɹˈɪŋ ˈaʊt tə ðə fˈʊl bɹˈaʊn lˈɛŋθ and sˈeɪ
" tˈeɪk ɪt . " maɪ dˈeɪ ɒv jˈuːθ wɛnt jˈɛstədˌeɪ ;
maɪ hˈeə nˌəʊ lˈɒŋɡə bˈaʊndz tə maɪ fˈʊts ɡlˈiː ,
nˈɔː plˈant aɪ ɪt fɹɒm ɹˈəʊz ɔː mˈɜːtəl - tɹˈiː ,
az ɡˈɜːlz dˈuː , ˌɛni mˈɔː : ɪt ˈəʊnli mˈeɪ
nˈaʊ ʃˈeɪd ˌɒn tˈuː pˈeɪl tʃˈiːks ðə mˈɑːk ɒv tˈiəz ,
tˈɔːt dɹˈuːpɪŋ fɹʌmðə hˈɛd ðat hˈaŋz ɐsˈaɪd
θɹuː sˈɒɹəʊz tɹˈɪk . aɪ θˈɔːt ðə fjˈuːnəɹəl - ʃˈiəz
wʊd tˈeɪk ðɪs fˈɜːst , bˌʌt lˈʌv ɪz dʒˈʌstɪfˌaɪd , - -
tˈeɪk ɪt ðˈaʊ , - - fˈaɪndɪŋ pjˈʊə , fɹɒm ˈɔːl ðəʊz jˈiəz ,
ðə kˈɪs maɪ mˈʌðə lˈɛft hˈiə wɛn ʃiː dˈaɪd .

ðə sˈəʊlz ɹˈaɪəltˌəʊ haθ ɪts mˈɜːtʃɐndˌaɪz ;
aɪ bˈɑːtə kˈɜːl fɔː kˈɜːl əpˌɒn ðat mˈɑːt ,
and fɹɒm maɪ pˈəʊɪts fˈɔːhɛd tə maɪ hˈɑːt
ɹɪsˈiːv ðɪs lˈɒk wˌɪtʃ aʊtwˈeɪz ˈɑːɡəsɪz , - -
az pˈɜːpli blˈak , az ˈɜːst tə pˈɪndəz ˈaɪz
ðə dˈɪm pˈɜːpjʊɹˌiəl tɹˈɛsɪz ɡlˈuːmd ˈaθwɔːt
ðə nˈaɪn wˈaɪt mjˈuːs - bɹˈaʊz . fɔː ðɪs kˈaʊntəpˌɑːt , . . .
ðə bˈeɪ - kɹˈaʊnz ʃˈeɪd , bɪlˈʌvd , aɪ səmˈaɪz ,
stˈɪl lˈɪŋɡəz ˌɒn ðˌaɪ kˈɜːl , ɪt ɪz sˌəʊ blˈak !
ðˈʌs , wɪð ɐ fˈɪlɪt ɒv smˈuːð - kˈɪsɪŋ bɹˈɛθ ,
aɪ tˈaɪ ðə ʃˈadəʊz sˈeɪf fɹɒm ɡlˈaɪdɪŋ bˈak ,
and lˈeɪ ðə ɡˈɪft wˌeə nˈʌθɪŋ hˈɪndəɹəθ ;
hˈiəɹ ˌɒn maɪ hˈɑːt , az ˌɒn ðˌaɪ bɹˈaʊ , tə lˈak
nˈəʊ nˈatʃəɹəl hˈiːt tˈɪl mˈaɪn ɡɹˈəʊz kˈəʊld ɪn dˈɛθ .

bɪlˈʌvd , maɪ bɪlˈʌvd , wˌɛn aɪ θˈɪŋk
ðat ðˈaʊ wɒst ɪnðə wˈɜːld ɐ jˈiəɹ ɐɡˈəʊ ,
wˌɒt tˈaɪm aɪ sˈat ɐlˈəʊn hˈiəɹ ɪnðə snˈəʊ
and sˈɔː nˈəʊ fˈʊtpɹɪnt , hˈɜːd ðə sˈaɪləns sˈɪŋk
nˈəʊ mˈəʊmənt at ðˌaɪ vˈɔɪs , bˈʌt , lˈɪŋk baɪ lˈɪŋk ,
wɛnt kˈaʊntɪŋ ˈɔːl maɪ tʃˈeɪnz az ɪf ðat sˈəʊ
ðeɪ nˈɛvə kʊd fˈɔːl ˈɒf at ˌɛni blˈəʊ
stɹˈʌk baɪ ðˌaɪ pˈɒsəbəl hˈand , - - wˈaɪ , ðˈʌs aɪ dɹˈɪŋk
ɒv lˈaɪfz ɡɹˈeɪt kˈʌp ɒv wˈʌndə ! wˈʌndəfəl ,
nˈɛvə tə fˈiːl ðˌiː θɹˈɪl ðə dˈeɪ ɔː nˈaɪt
wɪð pˈɜːsənəl ˈakt ɔː spˈiːtʃ , - - nˈɔːɹ ˈɛvə kˈʌl
sˌʌm pɹˈiːsiəns ɒv ðˌiː wɪððə blˈɒsəmz wˈaɪt
ðˈaʊ sˈɔːst ɡɹˈəʊɪŋ ! ˈeɪθɪˌɪsts ɑːɹ az dˈʌl ,
hˌuː kˈanɒt ɡˈɛs ɡˈɒdz pɹˈɛzəns ˌaʊtəv sˈaɪt .

sˈeɪ ˌəʊvəɹ ɐɡˈɛn , and jˈɛt wˈɒns ˌəʊvəɹ ɐɡˈɛn ,
ðat ðˈaʊ dˈɒst lˈʌv mˌiː . ðˌəʊ ðə wˈɜːd ɹɪpˈiːtɪd
ʃˌʊd sˈiːm " ɐ kˈʊkuː - sˈɒŋ , " az ðˈaʊ dˈɒst tɹˈiːt ɪt ,
ɹɪmˈɛmbə , nˈɛvə tə ðə hˈɪl ɔː plˈeɪn ,
vˈalɪ and wˈʊd , wɪðˌaʊt hɜː kˈʊkuː - stɹˈeɪn
kˈʌmz ðə fɹˈɛʃ spɹˈɪŋ ɪn ˈɔːl hɜː ɡɹˈiːn kəmplˈiːtɪd .
bɪlˈʌvd , ˈaɪ , ɐmˈɪd ðə dˈɑːknəs ɡɹˈiːtɪd
baɪ ɐ dˈaʊtfəl spˈɪɹɪt - vˈɔɪs , ɪn ðat dˈaʊts pˈeɪn
kɹˈaɪ , " spˈiːk wˈɒns mˈɔː - - ðˈaʊ lˈʌvɛst ! " hˌuː kan fˈiə
tˈuː mɛnˌi stˈɑːz , ðˌəʊ ˈiːtʃ ɪn hˈɛvən ʃˌal ɹˈəʊl ,
tˈuː mɛnˌi flˈaʊəz , ðˌəʊ ˈiːtʃ ʃˌal kɹˈaʊn ðə jˈiə ?
sˈeɪ ðˈaʊ dˈɒst lˈʌv mˌiː , lˈʌv mˌiː , lˈʌv mˌiː - - tˈəʊl
ðə sˈɪlvəɹ ˈaɪtɹəns ! - - ˈəʊnli mˈaɪndɪŋ , dˈiə ,
tə lˈʌv mˌiː ˈɒlsəʊ ɪn sˈaɪləns wɪð ðˌaɪ sˈəʊl .

wˌɛn aʊə tˈuː sˈəʊlz stˈand ˌʌp ɪɹˈɛkt and stɹˈɒŋ ,
fˈeɪs tə fˈeɪs , sˈaɪlənt , dɹˈɔːɪŋ nˈaɪ and nˈaɪə ,
ʌntˈɪl ðə lˈɛŋθənɪŋ wˈɪŋz bɹˈeɪk ˌɪntʊ fˈaɪə
at ˈaɪðə kˈɜːvd pˈɔɪnt , - - wˌɒt bˈɪtə ɹˈɒŋ
kan ðɪ ˈɜːθ dˈuː tʊ ˌʌs , ðat wiː ʃˌʊd nˌɒt lˈɒŋ
biː hˈiə kəntˈɛntɪd ? θˈɪŋk . ɪn mˈaʊntɪŋ hˈaɪə ,
ðɪ ˈeɪndʒəlz wʊd pɹˈɛs ˌɒn ˌʌs and ɐspˈaɪə
tə dɹˈɒp sˌʌm ɡˈəʊldən ˈɔːb ɒv pˈɜːfɛkt sˈɒŋ
ˌɪntʊ aʊə dˈiːp , dˈiə sˈaɪləns . lˈɛt ˌʌs stˈeɪ
ɹˈɑːðəɹ ˌɒn ˈɜːθ , bɪlˈʌvd , - - wˌeə ðɪ ʌnfˈɪt
kˌɒntɹəɹɪˈuːz mˈuːdz ɒv mˈɛn ɹɪkˈɔɪl ɐwˈeɪ
and ˈaɪsəlˌeɪt pjˈʊə spˈɪɹɪts , and pˈɜːmɪt
ɐ plˈeɪs tə stˈand and lˈʌv ɪn fəɹə dˈeɪ ,
wɪð dˈɑːknəs and ðə dˈɛθ - ˈaʊə ɹˈaʊndɪŋ ɪt .

ɪz ɪt ˌɪndˈiːd sˈəʊ ? ɪf aɪ lˈeɪ hˈiə dˈɛd ,
wʊdst ðˈaʊ mˈɪs ˌɛni lˈaɪf ɪn lˈuːzɪŋ mˈaɪn ?
and wʊd ðə sˈʌn fɔː ðˌiː mˈɔː kˈəʊldli ʃˈaɪn
bɪkˈʌz ɒv ɡɹˈeɪv - dˈamps fˈɔːlɪŋ ɹˈaʊnd maɪ hˈɛd ?
aɪ mˈɑːvəld , maɪ bɪlˈʌvd , wˌɛn aɪ ɹˈiːd
ðˌaɪ θˈɔːt sˌəʊ ɪnðə lˈɛtə . aɪɐm ðˈaɪn - -
bˈʌt . . .
wˌaɪl maɪ hˈandz tɹˈɛmbəl ? ðˈɛn maɪ sˈəʊl , ɪnstˈɛd
ɒv dɹˈiːmz ɒv dˈɛθ , ɹɪzjˈuːmz lˈaɪfz lˈəʊə ɹˈeɪndʒ .
ðˈɛn , lˈʌv mˌiː , lˈʌv ! lˈʊk ˈɒn mˌiː - - bɹˈiːð ˈɒn mˌiː !
az bɹˈaɪtə lˈeɪdɪz duːnˌɒt kˈaʊnt ɪt stɹˈeɪndʒ ,
fɔː lˈʌv , tə ɡˈɪv ˌʌp ˈeɪkəz and dɪɡɹˈiː ,
aɪ jˈiːld ðə ɡɹˈeɪv fɔː ðˌaɪ sˈeɪk , and ɛkstʃˈeɪndʒ
maɪ nˌiə swˈiːt vjˈuː ɒv hˈɛvən , fɔːɹ ˈɜːθ wɪð ðˌiː !

lˈɛt ðə wˈɜːldz ʃˈɑːpnəs , lˈaɪk ɐ klˈaspɪŋ nˈaɪf ,
ʃˈʌt ɪn əpˌɒn ɪtsˈɛlf and dˈuː nˈəʊ hˈɑːm
ɪn ðɪs klˈəʊs hˈand ɒv lˈʌv , nˈaʊ sˈɒft and wˈɔːm ,
and lˈɛt ˌʌs hˈiə nˈəʊ sˈaʊnd ɒv hjˈuːmən stɹˈaɪf
ˈaftə ðə klˈɪk ɒvðə ʃˈʌtɪŋ . lˈaɪf tə lˈaɪf - -
aɪ lˈiːn əpˌɒn ðˌiː , dˈiə , wɪðˌaʊt ɐlˈɑːm ,
and fˈiːl az sˈeɪf az ɡˈɑːdɪd baɪ ɐ tʃˈɑːm
ɐɡˈɛnst ðə stˈab ɒv wˈɜːldlɪŋz , hˌuː ɪf ɹˈaɪf
ɑː wˈiːk tʊ ˈɪndʒə . vˈɛɹɪ wˈaɪtli stˈɪl
ðə lˈɪliz ɒv aʊə lˈaɪvz mˈeɪ ɹˌiːəʃjˈʊə
ðeə blˈɒsəmz fɹɒm ðeə ɹˈuːts , ɐksˈɛsəbəl
ɐlˈəʊn tə hˈɛvənli djˈuːz ðat dɹˈɒp nˌɒt fjˈuːə ,
ɡɹˈəʊɪŋ stɹˈeɪt , ˌaʊtəv mˈanz ɹˈiːtʃ , ɒnðə hˈɪl .
ɡˈɒd ˈəʊnli , hˌuː mˌeɪd ˌʌs ɹˈɪtʃ , kan mˌeɪk ˌʌs pˈʊə .

ɐ hˈɛvi hˈɑːt , bɪlˈʌvd , hav aɪ bˈɔːn
fɹɒm jˈiə tə jˈiəɹ ʌntˈɪl aɪ sˈɔː ðˌaɪ fˈeɪs ,
and sˈɒɹəʊ ˈaftə sˈɒɹəʊ tˈʊk ðə plˈeɪs
ɒv ˈɔːl ðəʊz nˈatʃəɹəl dʒˈɔɪz az lˈaɪtli wˈɔːn
az ðə stɹˈɪŋɡd pˈɜːlz , ˈiːtʃ lˈɪftɪd ɪn ɪts tˈɜːn
baɪ ɐ bˈiːtɪŋ hˈɑːt at dˈans - tˈaɪm . hˈəʊps ɐpˈeɪs
wɜː tʃˈeɪndʒd tə lˈɒŋ dɪspˈeəz , tˈɪl ɡˈɒdz ˈəʊn ɡɹˈeɪs
kʊd skˈeəsli lˈɪft əbˌʌv ðə wˈɜːld fˈɔːlɔːn
maɪ hˈɛvi hˈɑːt . ðˈɛn
and lˈɛt ɪt dɹˈɒp ɐdˈaʊn ðˌaɪ kˈɑːmli ɡɹˈeɪt
dˈiːp bˈiːɪŋ ! fˈast ɪt sˈɪŋkəθ , az ɐ θˈɪŋ
wˌɪtʃ ɪts ˈəʊn nˈeɪtʃə dʌθ pɹɪsˈɪpɪtˌeɪt ,
wˌaɪl ðˌaɪn dʌθ klˈəʊs əbˈʌv ɪt , mˈiːdɪˌeɪtɪŋ
bɪtwˈɪkst ðə stˈɑːz and ðɪ ʌnɐkˈɒmplɪʃt fˈeɪt .

aɪ lˈɪvd wɪð vˈɪʒənz fɔː maɪ kˈʌmpəni
ɪnstˈɛd ɒv mˈɛn and wˈɪmɪn , jˈiəz ɐɡˈəʊ ,
and fˈaʊnd ðˌɛm dʒˈɛntəl mˈeɪts , nˈɔː θˈɔːt tə nˈəʊ
ɐ swˈiːtə mjˈuːzɪk ðɐn ðeɪ plˈeɪd tə mˌiː .
bˌʌt sˈuːn ðeə tɹˈeɪlɪŋ pˈɜːpəl wɒz nˌɒt fɹˈiː
ɒv ðɪs wˈɜːldz dˈʌst , ðeə lˈuːts dˈɪd sˈaɪlənt ɡɹˈəʊ ,
and aɪ maɪsˈɛlf ɡɹˈuː fˈeɪnt and blˈaɪnd bɪlˈəʊ
ðeə vˈanɪʃɪŋ ˈaɪz . ðˈɛn
bɪlˈʌvd , wˌɒt ðeɪ sˈiːmd . ðeə ʃˈaɪnɪŋ fɹˈʌnts ,
ðeə sˈɒŋz , ðeə splˈɛndəz ( bˈɛtə , jˈɛt ðə sˈeɪm ,
az ɹˈɪvə - wˈɔːtə hˈaləʊd ˌɪntʊ fˈɒnts ) ,
mˈɛt ɪn ðˌiː , and fɹɒm ˈaʊt ðˌiː ˌəʊvəkˈeɪm
maɪ sˈəʊl wɪð sˌatɪsfˈakʃən ɒv ˈɔːl wˈɒnts
bɪkˈʌz ɡˈɒdz ɡˈɪfts pˌʊt mˈanz bˈɛst dɹˈiːmz tə ʃˈeɪm .

maɪ ˈəʊn bɪlˈʌvd , hˌuː hˈeɪst lˈɪftɪd mˌiː
fɹɒm ðɪs dɹˈiə flˈat ɒv ˈɜːθ wˌeəɹ aɪ wɒz θɹˈəʊn ,
ˈand , ɪn bɪtwˈɪkst ðə lˈaŋɡwɪd ɹˈɪŋɡləts , blˈəʊn
ɐ lˈaɪf - bɹˈɛθ , tˈɪl ðə fˈɔːhɛd hˈəʊpfəlɪ
ʃˈaɪnz ˈaʊt ɐɡˈɛn , az ˈɔːl ðɪ ˈeɪndʒəlz sˈiː ,
bɪfˌɔː ðˌaɪ sˈeɪvɪŋ kˈɪs ! maɪ ˈəʊn , maɪ ˈəʊn ,
hˌuː kˈeɪməst tə mˌiː wɛn ðə wˈɜːld wɒz ɡˈɒn ,
and aɪ hˌuː lˈʊkt fɔːɹ ˈəʊnli ɡˈɒd , fˈaʊnd
aɪ fˈaɪnd ðˌiː ; aɪɐm sˈeɪf , and stɹˈɒŋ , and ɡlˈad .
az wˈɒn hˌuː stˈandz ɪn djˈuːləs ɐsfˈəʊdəl
lˈʊks bˈakwəd ɒnðə tˈiːdɪəs tˈaɪm hiː hˈad
ɪnðɪ ˌʌpə lˈaɪf , - - sˌəʊ ˈaɪ , wɪð bˈʊsəm - swˈɛl ,
mˌeɪk wˈɪtnəs , hˈiə , bɪtwˌiːn ðə ɡˈʊd and bˈad ,
ðat lˈʌv , az stɹˈɒŋ az dˈɛθ , ɹɪtɹˈiːvz az wˈɛl .

maɪ lˈɛtəz ! ˈɔːl dˈɛd pˈeɪpə , mjˈuːt and wˈaɪt !
and jˈɛt ðeɪ sˈiːm ɐlˈaɪv and kwˈɪvəɹɪŋ
ɐɡˈɛnst maɪ tɹˈɛmjʊləs hˈandz wˌɪtʃ lˈuːs ðə stɹˈɪŋ
and lˈɛt ðˌɛm dɹˈɒp dˌaʊn ˌɒn maɪ nˈiː tuː - nˈaɪt ,
ðɪs sˈɛd , - - hiː wˈɪʃt tə hav mˌiː ɪn hɪz sˈaɪt
wˈɒns , az ɐ fɹˈɛnd : ðɪs fˈɪkst ɐ dˈeɪ ɪn spɹˈɪŋ
tə kˈʌm and tˈʌtʃ maɪ hˈand . . . ɐ sˈɪmpəl θˈɪŋ ,
jˈɛt aɪ wˈɛpt fɔːɹ ɪt ! - - ðˈɪs , . . . ðə pˈeɪpəz lˈaɪt . . .
sˈɛd ,
az ɪf ɡˈɒdz fjˈuːtʃə θˈʌndəd ˌɒn maɪ pˈast .
ðɪs sˈɛd ,
wɪð lˈaɪɪŋ at maɪ hˈɑːt ðat bˈiːt tˈuː fˈast .
and ðˈɪs . . . ˈəʊ lˈʌv , ðˌaɪ wˈɜːdz hav ˈɪl ɐvˈeɪld
ˈɪf , wˌɒt ðɪs sˈɛd , aɪ dˈeəd ɹɪpˈiːt at lˈast !

aɪ θˈɪŋk ɒv ðˌiː ! - - maɪ θˈɔːts dˈuː twˈaɪn and bˈʌd
ɐbˈaʊt ðˌiː , az wˈaɪld vˈaɪnz , ɐbˌaʊt ɐ tɹˈiː ,
pˌʊt ˈaʊt bɹˈɔːd lˈiːvz , and sˈuːn ðeəz nˈɔːt tə sˈiː
ɛksˈɛpt ðə stɹˈaɡlɪŋ ɡɹˈiːn wˌɪtʃ hˈaɪdz ðə wˈʊd .
jˈɛt , ˈəʊ maɪ pˈɑːm - tɹˈiː , biː ɪt ˌʌndəstˈʊd
aɪ wɪl nˌɒtɐv maɪ θˈɔːts ɪnstˈɛd ɒv ðˌiː
hˌuː ˈɑːt dˈiəɹə , bˈɛtə ! ɹˈɑːðə , ˈɪnstəntli
ɹɪnjˈuː ðˌaɪ pɹˈɛzəns . az ɐ stɹˈɒŋ tɹˈiː ʃˈʊd ,
ɹˈʌsəl ðˌaɪ bˈaʊz and sˈɛt ðˌaɪ tɹˈʌŋk ˈɔːl bˈeə ,
and lˈɛt ðiːz bˈandz ɒv ɡɹˈiːnəɹi wˌɪtʃ ɪnsfˈiə ðˌiː
dɹˈɒp hˈɛvilɪ dˈaʊn , - - bˈɜːst , ʃˈatəd , ˈɛvɹɪwˌeə !
bɪkˈʌz , ɪn ðɪs dˈiːp dʒˈɔɪ tə sˈiː and hˈiə ðˌiː
and bɹˈiːð wɪðˌɪn ðˌaɪ ʃˈadəʊ ɐ njˈuː ˈeə ,
aɪ duːnˌɒt θˈɪŋk ɒv ðˌiː - - aɪɐm tˈuː nˈiə ðˌiː .

aɪ sˈiː ðˌaɪn ˈɪmɪdʒ θɹuː maɪ tˈiəz tuː - nˈaɪt ,
and jˈɛt tuː - dˈeɪ aɪ sˈɔː ðˌiː smˈaɪlɪŋ . hˈaʊ
ɹɪfˈɜː ðə kˈɔːz ? - - bɪlˈʌvd , ɪz ɪt ðˈaʊ
ɔːɹ ˈaɪ , hˌuː mˌeɪks mˌiː sˈad ? ðɪ ˈakəlˌaɪt
ɐmˈɪd ðə tʃˈantɪd dʒˈɔɪ and θˈaŋkfəl ɹˈaɪt
mˈeɪ sˌəʊ fˈɔːl flˈat , wɪð pˈeɪl ɪnsˈɛnseɪt bɹˈaʊ
ɒnðɪ ˈɒltə - stˈeə . aɪ hˈiə ðˌaɪ vˈɔɪs and vˈaʊ ,
pəplˈɛkst , ʌnsˈɜːtən , sˈɪns ðˈaʊ ˈɑːt ˌaʊtəv sˈaɪt ,
az hˈiː , ɪn hɪz swˈuːnɪŋ ˈiəz , ðə kwˈaɪəz ˌɑːmˈɛn .
bɪlˈʌvd , dˈɒst ðˈaʊ lˈʌv ? ɔː dˈɪd aɪ sˈiː ˈɔːl
ðə ɡlˈɔːɹi az aɪ dɹˈiːmd , and fˈeɪntɪd wˈɛn
tˈuː vˈiəmənt lˈaɪt daɪlˈeɪtɪd maɪ aɪdˈiəl ,
fɔː maɪ sˈəʊlz ˈaɪz ? wɪl ðat lˈaɪt kˈʌm ɐɡˈɛn ,
az nˈaʊ ðiːz tˈiəz kˈʌm - - fˈɔːlɪŋ hˈɒt and ɹˈiəl ?

ðˈaʊ kəmˈɛst ! ˈɔːl ɪz sˈɛd wɪðˌaʊt ɐ wˈɜːd .
aɪ sˈɪt bɪnˌiːθ ðˌaɪ lˈʊks , az tʃˈɪldɹən dˈuː
ɪnðə nˈuːn - sˈʌn , wɪð sˈəʊlz ðat tɹˈɛmbəl θɹˈuː
ðeə hˈapi ˈaɪlɪdz fɹɒm ɐn ʌnɐvˈɜːd
jˈɛt pɹˈɒdɪɡəl ˈɪnwəd dʒˈɔɪ . bɪhˈəʊld , aɪ ˈɜːd
ɪn ðat lˈast dˈaʊt ! and jˈɛt aɪ kˈanɒt ɹˈuː
ðə sˈɪn mˈəʊst , bˌʌt ðɪ əkˈeɪʒən - - ðat wiː tˈuː
ʃˌʊd fəɹə mˈəʊmənt stˈand ʌnmˈɪnɪstəd
baɪ ɐ mjˈuːtʃuːəl pɹˈɛzəns . ˈɑː , kˈiːp nˌiə and klˈəʊs ,
ðˈaʊ dˈʌvlaɪk hˈɛlp ! ˈand , wˌɛn maɪ fˈiəz wʊd ɹˈaɪz ,
wɪð ðˌaɪ bɹˈɔːd hˈɑːt səɹˈiːnli ˌɪntəpˈəʊz :
bɹˈuːd dˌaʊn wɪð ðˌaɪ dɪvˈaɪn səfˈɪʃənsɪz
ðiːz θˈɔːts wˌɪtʃ tɹˈɛmbəl wɛn bɪɹˈɛft ɒv ðˈəʊz ,
lˈaɪk kˈaləʊ bˈɜːdz lˈɛft dˈɛsət tə ðə skˈaɪz .

ðə fˈɜːst tˈaɪm ðatðə sˈʌn ɹˈəʊz ˌɒn ðˌaɪn ˈəʊθ
tə lˈʌv mˌiː , aɪ lˈʊkt fˈɔːwəd tə ðə mˈuːn
tə slˈakən ˈɔːl ðəʊz bˈɒndz wˌɪtʃ sˈiːmd tˈuː sˈuːn
and kwˈɪkli tˈaɪd tə mˌeɪk ɐ lˈastɪŋ tɹˈɒθ .
kwˈɪk - lˈʌvɪŋ hˈɑːts , aɪ θˈɔːt , mˈeɪ kwˈɪkli lˈəʊð ;
ˈand , lˈʊkɪŋ ˌɒn maɪsˈɛlf , aɪ sˈiːmd nˌɒt wˌɒn
fɔː sˈʌtʃ mˈanz lˈʌv ! - - mˈɔː lˈaɪk ɐn ˈaʊt - ˈɒv - tjˈuːn
wˈɔːn vˈaɪəl , ɐ ɡˈʊd sˈɪŋə wʊd biː ɹˈɒθ
tə spˈɔɪl hɪz sˈɒŋ wɪð , and wˈɪtʃ , snˈatʃt ɪn hˈeɪst ,
ɪz lˈeɪd dˌaʊn at ðə fˈɜːst ˈɪl - sˈaʊndɪŋ nˈəʊt .
aɪ dɪdnˌɒt ɹˈɒŋ maɪsˈɛlf sˈəʊ , bˌʌt aɪ plˈeɪst
ɐ ɹˈɒŋ ˈɒn ðˌiː . fɔː pˈɜːfɛkt stɹˈeɪnz mˈeɪ flˈəʊt
nˈiːθ mˈastə - hˈandz , fɹɒm ˈɪnstɹəmənts dɪfˈeɪst , - -
and ɡɹˈeɪt sˈəʊlz , at wˈɒn stɹˈəʊk , mˈeɪ dˈuː and dˈəʊt .

jˈɛs , kˈɔːl mˌiː baɪ maɪ pˈɛt - nˈeɪm ! lˈɛt mˌiː hˈiə
ðə nˈeɪm aɪ jˈuːzd tə ɹˈʌn at , wˌɛn ɐ tʃˈaɪld ,
fɹɒm ˈɪnəsənt plˈeɪ , and lˈiːv ðə kˈaʊ - slˈɪps pˈaɪld ,
tə ɡlˈans ˌʌp ɪn sˌʌm fˈeɪs ðat pɹˈuːvd mˌiː dˈiə
wɪððə lˈʊk ɒv ɪts ˈaɪz . aɪ mˈɪs ðə klˈiə
fˈɒnd vˈɔɪsɪz wˈɪtʃ , bˌiːɪŋ dɹˈɔːn and ɹˈɛkənsˌaɪld
ˌɪntʊ ðə mjˈuːzɪk ɒv hˈɛvənz ˌʌndɪfˈaɪld ,
kˈɔːl mˌiː nˌəʊ lˈɒŋɡə . sˈaɪləns ɒnðə bˈiə ,
wˌaɪl aɪ kˈɔːl ɡˈɒd - - kˈɔːl ɡˈɒd ! - - sˌəʊ lˈɛt ðˌaɪ mˈaʊθ
biː ˈeə tə ðəʊz hˌuː ɑː nˈaʊ ɛɡzˈanɪmˌeɪt .
ɡˈaðə ðə nˈɔːθ flˈaʊəz tə kəmplˈiːt ðə sˈaʊθ ,
and kˈatʃ ðɪ ˈɜːlɪ lˈʌv ˌʌp ɪnðə lˈeɪt .
jˈɛs , kˈɔːl mˌiː baɪ ðat nˈeɪm , - - and ˈaɪ , ɪn tɹˈuːθ ,
wɪððə sˈeɪm hˈɑːt , wɪl ˈansə and nˌɒt wˈeɪt .

wɪððə sˈeɪm hˈɑːt , aɪ sˈɛd , aɪl ˈansə ðˌiː
az ðˈəʊz , wˌɛn ðˈaʊ ʃˌalt kˈɔːl mˌiː baɪ maɪ nˈeɪm - -
lˈəʊ , ðə vˈeɪn pɹˈɒmɪs ! ɪz ðə sˈeɪm , ðə sˈeɪm ,
pəplˈɛkst and ɹˈʌfəld baɪ lˈaɪfz stɹˈatədʒi ?
wˌɛn kˈɔːld bɪfˈɔː , aɪ tˈəʊld hˌaʊ hˈeɪstɪlɪ
aɪ dɹˈɒpt maɪ flˈaʊəz ɔː bɹˈeɪk ˈɒf fɹɒm ɐ ɡˈeɪm ,
tə ɹˈʌn and ˈansə wɪððə smˈaɪl ðat kˈeɪm
at plˈeɪ lˈast mˈəʊmənt , and wɛnt ˈɒn wɪð mˌiː
θɹuː maɪ əʊbˈiːdiəns . wˌɛn aɪ ˈansə nˈaʊ ,
aɪ dɹˈɒp ɐ ɡɹˈeɪv θˈɔːt , bɹˈeɪk fɹɒm sˈɒlɪtjˌuːd ;
jˈɛt stˈɪl maɪ hˈɑːt ɡˈəʊz tə ðˌiː - - pˈɒndə hˈaʊ - -
nˌɒt az tʊ ɐ sˈɪŋɡəl ɡˈʊd , bˌʌt ˈɔːl maɪ ɡˈʊd - -
lˈeɪ ðˌaɪ hˈand ˈɒn ɪt , bˈɛst wˌɒn , and ɐlˈaʊ
ðat nˈəʊ tʃˈaɪldz fˈʊt kʊd ɹˈʌn fˈast az ðɪs blˈʌd .

ɪf aɪ lˈiːv ˈɔːl fɔː ðˌiː , wˈɪlt ðˈaʊ ɛkstʃˈeɪndʒ
and biː ˈɔːl tə mˌiː ? ʃˌal aɪ nˈɛvə mˈɪs
hˈəʊm - tˈɔːk and blˈɛsɪŋ and ðə kˈɒmən kˈɪs
ðat kˈʌmz tʊ ˈiːtʃ ɪn tˈɜːn , nˈɔː kˈaʊnt ɪt stɹˈeɪndʒ ,
wˌɛn aɪ lˈʊk ˈʌp , tə dɹˈɒp ˌɒn ɐ njˈuː ɹˈeɪndʒ
ɒv wˈɔːlz and flˈɔːz , ɐnˈʌðə hˈəʊm ðɐn ðˈɪs ?
nˈeɪ , wˈɪlt ðˈaʊ fˈɪl ðat plˈeɪs baɪ mˌiː wˈɪtʃ ɪz
fˈɪld baɪ dˈɛd ˈaɪz tˈuː tˈɛndə tə nˈəʊ tʃˈeɪndʒ ?
ðats hˈɑːdəst . ɪf tə kˈɒnkə lˈʌv , hɐz tɹˈaɪd ,
tə kˈɒnkə ɡɹˈiːf , tɹˈaɪz mˈɔː , az ˈɔːl θˈɪŋz pɹˈuːv ;
fɔː ɡɹˈiːf ˌɪndˈiːd ɪz lˈʌv and ɡɹˈiːf bɪsˈaɪd .
ɐlˈas , aɪ hav ɡɹˈiːvd sˌəʊ aɪɐm hˈɑːd tə lˈʌv .
jˈɛt lˈʌv mˌiː - - wˈɪlt ðˈaʊ ? ˈəʊpən ðˌaɪn hˈɑːt wˈaɪd ,
and fˈəʊld wɪðˌɪn ðə wˈɛt wˈɪŋz ɒv ðˌaɪ dˈʌv .

wˌɛn wiː mˈɛt fˈɜːst and lˈʌvd , aɪ dɪdnˌɒt bˈɪld
əpˌɒn ðɪ ɪvˈɛnt wɪð mˈɑːbəl . kʊd ɪt mˈiːn
tə lˈast , ɐ lˈʌv sˈɛt pˈɛndjʊləs bɪtwˈiːn
sˈɒɹəʊ and sˈɒɹəʊ ? nˈeɪ , aɪ ɹˈɑːðə θɹˈɪld ,
dɪstɹˈʌstɪŋ ˈɛvɹɪ lˈaɪt ðat sˈiːmd tə ɡˈɪld
ðɪ ˈɒnwəd pˈaθ , and fˈiəd tʊ ˌəʊvəlˈiːn
ɐ fˈɪŋɡəɹ ˈiːvən . ˈand , ðˌəʊ aɪ hav ɡɹˈəʊn səɹˈiːn
and stɹˈɒŋ sˈɪns ðˈɛn , aɪ θˈɪŋk ðat ɡˈɒd hɐz wˈɪld
ɐ stˈɪl ɹɪnjˈuːəbəl fˈiə . . . ˈəʊ lˈʌv , ˈəʊ tɹˈɒθ
lˈɛst ðiːz ɛnklˈaspt hˈandz ʃˌʊd nˈɛvə hˈəʊld ,
ðɪs mjˈuːtʃuːəl kˈɪs dɹˈɒp dˌaʊn bɪtwˌiːn ˌʌs bˈəʊθ
az ɐn ʌnˈəʊnd θˈɪŋ , wˈɒns ðə lˈɪps bˌiːɪŋ kˈəʊld .
and lˈʌv , biː fˈɒls ! ˈɪf
mˈʌst lˈuːz wˈɒn dʒˈɔɪ , baɪ hɪz lˈaɪfz stˈɑː fɔːtˈəʊld .

pˈɑːdən , ˈəʊ , pˈɑːdən , ðat maɪ sˈəʊl ʃˌʊd mˈeɪk ,
ɒv ˈɔːl ðat stɹˈɒŋ dɪvˈaɪnnəs wˌɪtʃ aɪ nˈəʊ
fɔː ðˌaɪn and ðˈiː , ɐn ˈɪmɪdʒ ˈəʊnli sˈəʊ
fˈɔːmd ɒvðə sˈand , and fˈɪt tə ʃˈɪft and bɹˈeɪk .
ɪt ɪz ðat dˈɪstənt jˈiəz wˌɪtʃ dɪdnˌɒt tˈeɪk
ðˌaɪ sˈɒvɹənti , ɹɪkˈɔɪlɪŋ wɪð ɐ blˈəʊ ,
hav fˈɔːst maɪ swˈɪmɪŋ bɹˈeɪn tʊ ˌʌndəɡˈəʊ
ðeə dˈaʊt and dɹˈɛd , and blˈaɪndli tə fɔːsˈeɪk
ðə pjˈʊɹɪti ɒv lˈaɪknəs and dɪstˈɔːt
ðˌaɪ wˈɜːðɪəst lˈʌv tʊ ɐ wˈɜːθləs kˈaʊntəfˌɪt :
az ɪf ɐ ʃˈɪpɹɛkt pˈeɪɡən , sˈeɪf ɪn pˈɔːt ,
hɪz ɡˈɑːdiən sˈiː - ɡˈɒd tə kəmˈɛməɹˌeɪt ,
ʃˌʊd sˈɛt ɐ skˈʌlptʃəd pˈɔːpəs , ɡˈɪlz ˈeɪ - snˈɔːt
and vˈaɪbɹənt tˈeɪl , wɪðˌɪn ðə tˈɛmpəl - ɡˈeɪt .

fˈɜːst tˈaɪm hiː kˈɪst mˌiː , hiː bˌʌt ˈəʊnli kˈɪst
ðə fˈɪŋɡəz ɒv ðɪs hˈand weəwˈɪð aɪ ɹˈaɪt ;
and ˈɛvə sˈɪns , ɪt ɡɹˈuː mˈɔː klˈiːn and wˈaɪt ,
slˈəʊ tə wˈɜːld - ɡɹˈiːtɪŋz , kwˈɪk wɪð ɪts " ˈəʊ , lˈɪst , "
wˌɛn ðɪ ˈeɪndʒəlz spˈiːk . ɐ ɹˈɪŋ ɒv ˈamɪθˌɪst
aɪ kʊd nˌɒt wˈeə hˈiə , plˈeɪnə tə maɪ sˈaɪt ,
ðɐn ðat fˈɜːst kˈɪs . ðə sˈɛkənd pˈast ɪn hˈaɪt
ðə fˈɜːst , and sˈɔːt ðə fˈɔːhɛd , and hˈɑːf mˈɪst ,
hˈɑːf fˈɔːlɪŋ ɒnðə hˈeə . ˈəʊ bɪjˌɒnd mˈiːd !
ðat wʌzðə kɹˈɪzəm ɒv lˈʌv , wˌɪtʃ lˈʌvz ˈəʊn kɹˈaʊn ,
wɪð sˈanktɪfˌaɪɪŋ swˈiːtnəs , dˈɪd pɹɪsˈiːd .
ðə θˈɜːd əpˌɒn maɪ lˈɪps wɒz fˈəʊldɪd dˈaʊn
ɪn pˈɜːfɛkt , pˈɜːpəl stˈeɪt ; sˈɪns wˈɛn , ˌɪndˈiːd ,
aɪ hɐvbɪn pɹˈaʊd and sˈɛd , " maɪ lˈʌv , maɪ ˈəʊn . "

bɪkˈʌz ðˈaʊ hˈeɪst ðə pˈaʊə and ˈəʊnst ðə ɡɹˈeɪs
tə lˈʊk θɹuː and bɪhˌaɪnd ðɪs mˈask ɒv mˌiː
( ɐɡˈɛnst wˌɪtʃ jˈiəz hav bˈiːt ðˈʌs blˈantʃɪŋlɪ
wɪð ðeə ɹˈeɪnz ) , and bɪhˈəʊld maɪ sˈəʊlz tɹˈuː fˈeɪs ,
ðə dˈɪm and wˈiəɹi wˈɪtnəs ɒv lˈaɪfz ɹˈeɪs , - -
bɪkˈʌz ðˈaʊ hˈeɪst ðə fˈeɪθ and lˈʌv tə sˈiː ,
θɹuː ðat sˈeɪm sˈəʊlz dɪstɹˈaktɪŋ lˈɛθədʒˌi ,
ðə pˈeɪʃənt ˈeɪndʒəl wˈeɪtɪŋ fəɹə plˈeɪs
ɪnðə njˈuː hˈɛvənz , - - bɪkˈʌz nˈɔː sˈɪn nˈɔː wˈəʊ ,
nˈɔː ɡˈɒdz ɪnflˈɪkʃən , nˈɔː dˈɛθz nˈeɪbəhˌʊd ,
nˈɔːɹ ˈɔːl wˌɪtʃ ˈʌðəz vjˈuːɪŋ , tˈɜːn tə ɡˈəʊ ,
nˈɔːɹ ˈɔːl wˌɪtʃ mˌeɪks mˌiː tˈaɪəd ɒv ˈɔːl , sˈɛlf - vjˈuːd , - -
nˈʌθɪŋ ɹɪpˈɛlz ðˌiː , . . . dˈiəɹəst , tˈiːtʃ mˌiː sˈəʊ
tə pˈɔːɹ ˈaʊt ɡɹˈatɪtjˌuːd , az ðˈaʊ dˈɒst ɡˈʊd !

ˈəʊ , jˈɛs ! ðeɪ lˈʌv θɹuː ˈɔːl ðɪs wˈɜːld ɒv ˈaʊəz !
aɪ wɪl nˌɒt ɡˈeɪnseɪ lˈʌv , kˈɔːld lˈʌv fɔːsˈuːθ .
aɪ hav hˈɜːd lˈʌv tˈɔːkt ɪn maɪ ˈɜːlɪ jˈuːθ ,
and sˈɪns , nˌɒt sˌəʊ lˈɒŋ bˈak bˌʌt ðatðə flˈaʊəz
ðˈɛn ɡˈaðəd , smˈɛl stˈɪl . mˈʌsʌlmənz and dʒˈaɪəɹəz
θɹˈəʊ kˈɜːtʃiːfs atə smˈaɪl , and hav nˈəʊ ɹˈuːθ
fɔːɹ ˌɛni wˈiːpɪŋ . pˌɒlɪfˈiːmz wˈaɪt tˈuːθ
slˈɪps ɒnðə nˈʌt ɪf , ˈaftə fɹˈiːkwənt ʃˈaʊəz ,
ðə ʃˈɛl ɪz ˈəʊvə - smˈuːð , - - and nˌɒt sˈəʊ mˌʌtʃ
wɪl tˈɜːn ðə θˈɪŋ kˈɔːld lˈʌv , ɐsˈaɪd tə hˈeɪt
ɔːɹ ˈɛls tʊ əblˈɪviən . bˌʌt ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt sˈʌtʃ
ɐ lˈʌvə , maɪ bɪlˈʌvd ! ðˈaʊ kˈanst wˈeɪt
θɹuː sˈɒɹəʊ and sˈɪknəs , tə bɹˈɪŋ sˈəʊlz tə tˈʌtʃ ,
and θˈɪŋk ɪt sˈuːn wɛn ˈʌðəz kɹˈaɪ " tˈuː lˈeɪt . "

aɪ θˈaŋk ˈɔːl hˌuː hav lˈʌvd mˌiː ɪn ðeə hˈɑːts ,
wɪð θˈaŋks and lˈʌv fɹɒm mˈaɪn . dˈiːp θˈaŋks tʊ ˈɔːl
hˌuː pˈɔːzd ɐ lˈɪtəl nˌiə ðə pɹˈɪzən - wˈɔːl
tə hˈiə maɪ mjˈuːzɪk ɪn ɪts lˈaʊdə pˈɑːts
ˈeə ðeɪ wɛnt ˈɒnwəd , ˈiːtʃ wˈɒn tə ðə mˈɑːts
ɔː tˈɛmpəlz ˌɒkjʊpˈeɪʃən , bɪjˌɒnd kˈɔːl .
bˌʌt ðˈaʊ , hˈuː , ɪn maɪ vˈɔɪsɪz sˈɪŋk and fˈɔːl ,
wˌɛn ðə sˈɒb tˈʊk ɪt , ðˌaɪ dɪvˈaɪnəst ˈɑːts
ˈəʊn ˈɪnstɹəmənt dˈɪdst dɹˈɒp dˌaʊn at ðˌaɪ fˈʊt
tə hˈɑːkən wɒt aɪ sˈɛd bɪtwˌiːn maɪ tˈiəz , - -
ɪnstɹˈʌkt mˌiː hˌaʊ tə θˈaŋk ðˌiː ! ˈəʊ , tə ʃˈuːt
maɪ sˈəʊlz fˈʊl mˈiːnɪŋ ˌɪntʊ fjˈuːtʃə jˈiəz ,
ðˈat
lˈʌv ðat ɛndjˈʊəz , fɹɒm lˈaɪf ðat dˌɪsɐpˈiəz !

hˌaʊ dˈuː aɪ lˈʌv ðˌiː ? lˈɛt mˌiː kˈaʊnt ðə wˈeɪz .
aɪ lˈʌv ðˌiː tə ðə dˈɛpθ and bɹˈɛdθ and hˈaɪt
maɪ sˈəʊl kan ɹˈiːtʃ , wˌɛn fˈiːlɪŋ ˌaʊtəv sˈaɪt
fəðɪ ˈɛndz ɒv bˌiːɪŋ and aɪdˈiəl ɡɹˈeɪs .
aɪ lˈʌv ðˌiː tə ðə lˈɛvəl ɒv ˈɛvɹɪdˌeɪz
mˈəʊst kwˈaɪət nˈiːd , baɪ sˈʌn and kˈandəl - lˈaɪt .
aɪ lˈʌv ðˌiː fɹˈiːli , az mˈɛn stɹˈaɪv fɔː ɹˈaɪt ;
aɪ lˈʌv ðˌiː pjˈʊəli , az ðeɪ tˈɜːn fɹɒm pɹˈeɪz .
aɪ lˈʌv ðˌiː wɪððə pˈaʃən pˌʊt tə jˈuːz
ɪn maɪ ˈəʊld ɡɹˈiːfs , and wɪð maɪ tʃˈaɪldhʊdz fˈeɪθ .
aɪ lˈʌv ðˌiː wɪð ɐ lˈʌv aɪ sˈiːmd tə lˈuːz
wɪð maɪ lˈɒst sˈeɪnts , - - aɪ lˈʌv ðˌiː wɪððə bɹˈɛθ ,
smˈaɪlz , tˈiəz , ɒv ˈɔːl maɪ lˈaɪf ! - - ˈand , ɪf ɡˈɒd tʃˈuːz ,
aɪʃˌɐl bˌʌt lˈʌv ðˌiː bˈɛtəɹ ˈaftə dˈɛθ .

bɪlˈʌvd , ðˈaʊ hˈeɪst bɹˈɔːt mˌiː mˈɛni flˈaʊəz
plˈʌkt ɪnðə ɡˈɑːdən , ˈɔːl ðə sˈʌmə θɹˈuː
and wˈɪntə , and ɪt sˈiːmd az ɪf ðeɪ ɡɹˈuː
ɪn ðɪs klˈəʊs ɹˈuːm , nˈɔː mˈɪst ðə sˈʌn and ʃˈaʊəz .
sˈəʊ , ɪnðə lˈaɪk nˈeɪm ɒv ðat lˈʌv ɒv ˈaʊəz ,
tˈeɪk bˈak ðiːz θˈɔːts wˌɪtʃ hˈiəɹ ʌnfˈəʊldɪd tˈuː ,
and wˌɪtʃ ˌɒn wˈɔːm and kˈəʊld dˈeɪz aɪ wɪðdɹˈuː
fɹɒm maɪ hˈɑːts ɡɹˈaʊnd . ˌɪndˈiːd , ðəʊz bˈɛdz and bˈaʊəz
biː ˌəʊvəɡɹˈəʊn wɪð bˈɪtə wˈiːdz and ɹˈuː ,
and wˈeɪt ðˌaɪ wˈiːdɪŋ ; jˈɛt hˈiəz ˈɛɡlantˌiːn ,
hˈiəz ˈaɪvi ! - - tˈeɪk ðˌɛm , az aɪ jˈuːzd tə dˈuː
ðˌaɪ flˈaʊəz , and kˈiːp ðˌɛm wˌeə ðeɪ ʃˌal nˌɒt pˈaɪn .
ɪnstɹˈʌkt ðˌaɪn ˈaɪz tə kˈiːp ðeə kˈʌləz tɹˈuː ,
and tˈɛl ðˌaɪ sˈəʊl , ðeə ɹˈuːts ɑː lˈɛft ɪn mˈaɪn .

aɪ tˈɛl juː , hˈəʊpləs ɡɹˈiːf ɪz pˈaʃənləs ;
ðat ˈəʊnli mˈɛn ɪnkɹˈɛdjʊləs ɒv dɪspˈeə ,
hˈɑːf - tˈɔːt ɪn ˈaŋɡwɪʃ , θɹuː ðə mˈɪdnaɪt ˈeə
bˈiːt ˈʌpwəd tə ɡˈɒdz θɹˈəʊn ɪn lˈaʊd ˈaksɛs
ɒv ʃɹˈiːkɪŋ and ɹɪpɹˈəʊtʃ . fˈʊl dɪzˈɜːtnəs ,
ɪn sˈəʊlz az kˈʌntɹɪz , lˈaɪəθ sˈaɪlənt - bˈeə
ˌʌndə ðə blˈantʃɪŋ , vˈɜːtɪkəl ˈaɪ - ɡlˈeə
ɒvðɪ ˈabsəlˌuːt hˈɛvənz . dˈiːp - hˈɑːtɪd mˈan , ɛkspɹˈɛs
ɡɹˈiːf fɔː ðˌaɪ dˈɛd ɪn sˈaɪləns lˈaɪk tə dˈɛθ - -
mˈəʊst lˈaɪk ɐ mˌɒnjuːmˈɛntəl stˈatʃuː sˈɛt
ɪn ˌɛvəlˈastɪŋ wˈɒtʃ and mˈuːvləs wˈəʊ
tˈɪl ɪtsˈɛlf kɹˈʌmbəl tə ðə dˈʌst bɪnˈiːθ .
tˈʌtʃ ɪt ; ðə mˈɑːbəl ˈaɪlɪdz ɑː nˌɒt wˈɛt :
ɪf ɪt kʊd wˈiːp , ɪt kʊd ɐɹˈaɪz and ɡˈəʊ .

ɛkspˈiəɹɪəns , lˈaɪk ɐ pˈeɪl mjuːzˈɪʃən , hˈəʊldz
ɐ dˈʌlsɪməɹ ɒv pˈeɪʃəns ɪn hɪz hˈand ,
wˈɛns hˈɑːmənɪz , wiː kˈanɒt ˌʌndəstˈand ,
ɒv ɡˈɒd ; wɪl ɪn hɪz wˈɜːldz , ðə stɹˈeɪn ʌnfˈəʊldz
ɪn sˈad - pəplˈɛkst mˈaɪnəz : dˈɛθli kˈəʊldz
fˈɔːl ˌɒn ˌʌs wˌaɪl wiː hˈiə , and kˈaʊntəmˌand
aʊə sˈaŋɡwɪn hˈɑːt bˈak fɹʌmðə fˈansɪlˌand
wɪð nˈaɪtɪŋɡˌeɪlz ɪn vˈɪʒənəɹi wˈəʊldz .
wiː mˈɜːmə wˌeəɹ ɪz ˌɛni sˈɜːtən tjˈuːn
ɔː mˈɛʒəd mjˈuːzɪk ɪn sˈʌtʃ nˈəʊts az ðˈiːz ?
bˌʌt ˈeɪndʒəlz , lˈiːnɪŋ fɹʌmðə ɡˈəʊldən sˈiːt ,
ɑː nˌɒt sˌəʊ mˈaɪndɪd ðeə fˈaɪn ˈiə haθ wˈʌn
ðɪ ˈɪʃuː ɒv kəmplˈiːtɪd kˈeɪdənsɪz ,
ˈand , smˈaɪlɪŋ dˌaʊn ðə stˈɑːz , ðeɪ wˈɪspə - - swˈiːt .

wˈɜːdswɜːθ əpˌɒn hˈɛlvɪlˌɪn ! lˈɛt ðə klˈaʊd
ˈɛb ˈɔːdəblɪ ɐlˈɒŋ ðə mˈaʊntɪn - wˈɪnd ,
ðˈɛn bɹˈeɪk ɐɡˈɛnst ðə ɹˈɒk , and ʃˈəʊ bɪhˈaɪnd
ðə lˈəʊlənd vˈalɪz flˈəʊtɪŋ ˌʌp tə kɹˈaʊd
ðə sˈɛns wɪð bjˈuːti . hiː wɪð fˈɔːhɛd bˈaʊd
and hˈʌmbəl - lˈɪdɪd ˈaɪz , az wˈɒn ɪnklˈaɪnd
bɪfˌɔː ðə sˈɒvɹən θˈɔːt ɒv hɪz ˈəʊn mˈaɪnd ,
and vˈɛɹɪ mˈiːk wɪð ˌɪnspəɹˈeɪʃənz pɹˈaʊd ,
tˈeɪks hˈiə hɪz ɹˈaɪtfəl plˈeɪs az pˈəʊɪt - pɹˈiːst
baɪ ðə hˈaɪ ˈɒltə , sˈɪŋɪŋ pɹˈeə and pɹˈeə .
tə ðə hˈaɪə hˈɛvənz . ɐ nˈəʊbəl vˈɪʒən fɹˈiː
aʊə hˈeɪdɒnz hˈand hɐz flˈʌŋ ˈaʊt fɹʌmðə mˈɪst :
nˈəʊ pˈɔːtɹeɪt ðˈɪs , wɪð ˌakədˈɛmɪk ˈeə !
ðɪs ɪz ðə pˈəʊɪt and hɪz pˈəʊɪtɹi .

ðˈaʊ lˈɑːdʒ - bɹˈeɪnd wˈʊmən and lˈɑːdʒ - hˈɑːtɪd mˈan ,
sˈɛlf - kˈɔːld dʒˈɔːdʒ sˈand ! hˌuːz sˈəʊl , ɐmˈɪd ðə lˈaɪənz
ɒv ðˌaɪ tjuːmˈʌltʃuːəs sˈɛnsɪz , mˈəʊnz dɪfˈaɪəns
and ˈansəz ɹˈɔː fɔː ɹˈɔː , az spˈɪɹɪts kˈan :
aɪ wʊd sˌʌm mˈaɪld mɪɹˈakjʊləs θˈʌndə ɹˈan
əbˌʌv ðɪ ɐplˈɔːdɪd sˈɜːkəs , ɪn ɐplˈaɪəns
ɒv ðˌaɪn ˈəʊn nˈəʊblə nˈeɪtʃəz stɹˈɛŋθ and sˈaɪəns ,
dɹˈɔːɪŋ tˈuː pˈɪniənz , wˈaɪt az wˈɪŋz ɒv swˈɒn ,
fɹɒm ðˌaɪ stɹˈɒŋ ʃˈəʊldəz , tʊ ɐmˈeɪz ðə plˈeɪs
wɪð hˈəʊliə lˈaɪt ! ðat ðˈaʊ tə wˈʊmənz klˈeɪm
and mˈanz , mˈaɪtst dʒˈɔɪn bɪsˌaɪd ðɪ ˈeɪndʒəlz ɡɹˈeɪs
əvə pjˈʊə dʒˈiːnɪəs sˈanktɪfˌaɪd fɹɒm blˈeɪm
tˈɪl tʃˈaɪld and mˈeɪdən pɹˈɛst tə ðˌaɪn ɛmbɹˈeɪs
tə kˈɪs əpˌɒn ðˌaɪ lˈɪps ɐ stˈeɪnləs fˈeɪm .

tɹˈuː dʒˈiːnɪəs , bˌʌt tɹˈuː wˈʊmən ! dˈɒst dɪnˈaɪ
ðə wˈʊmənz nˈeɪtʃə wɪð ɐ mˈanli skˈɔːn
and bɹˈeɪk ɐwˈeɪ ðə ɡˈɔːdz and ˈɑːmləts wˈɔːn
baɪ wˈiːkə wˈɪmɪn ɪn kaptˈɪvɪti ?
ˈɑː , vˈeɪn dɪnˈaɪəl ! ðat ɹɪvˈəʊltɪd kɹˈaɪ
ɪz sˈɒbd ɪn baɪ ɐ wˈʊmənz vˈɔɪs fˈɔːlɔːn ,
ðˌaɪ wˈʊmənz hˈeə , maɪ sˈɪstə , ˈɔːl ʌnʃˈɔːn
flˈəʊts bˈak dɪʃˈɛvəld stɹˈɛŋθ ɪn ˈaɡənɪ
dɪspɹˈuːvɪŋ ðˌaɪ mˈanz nˈeɪm : and wˌaɪl bɪfˈɔː
ðə wˈɜːld ðˈaʊ bˈɜːnəst ɪn ɐ pˈəʊɪt - fˈaɪə ,
wiː sˈiː ðˌaɪ wˈʊmən - hˈɑːt bˈiːt ˌɛvəmˈɔː
θɹuː ðə lˈɑːdʒ flˈeɪm . bˈiːt pjˈʊɹə , hˈɑːt , and hˈaɪə ,
tˈɪl ɡˈɒd ʌnsˈɛks ðˌiː ɒnðə hˈɛvənli ʃˈɔː
wˌeəɹ ˌʌnɪnkˈɑːneɪt spˈɪɹɪts pjˈʊəli ɐspˈaɪə !

ɪn mˈeəɹiz ˈabsəns , ɹˈiːzən ɡˈeɪnz hɪz θɹˈəʊn ,
and bˈaɪndz wɪð stɹˈɪktə tʃˈeɪnz ðə stɹˈʌɡlɪŋ bɹˈɛst ;
skˈeəd at hɪz ˈaŋɡɹi fɹˈaʊn and stˈɜːn bɪhˈɛst
lˈʌv spɹˈɛdz hɪz wˈɪŋz and flˈaɪz wɪð mˈɛni ɐ mˈəʊn .
wˌɛn mˈeəɹi kˈʌmz wɪð vˈɜːmeɪl - tˈɪŋktʃəd tʃˈiːk ,
wɪð ɡɹˈeɪsfəl mˈiən and mˈɜːθ - ɐwˈeɪknɪŋ ˈaɪ ,
pɹˈuːdəns , dɪsˈɑːmd , fɔːsˈeɪks hɪz ɡɹˈaʊnd , tə flˈaɪ ,
and ɹˈiːzənz tʃˈeɪnz , az tˈʌtʃt baɪ mˈadʒɪk , bɹˈeɪk .
ðˈʌs wɛn ðə tʃˈɪlɪŋ blˈast tɹansfˈɔːmz tə fɹˈɒst
ðə nˈaɪt - bˈɔːn djˈuːz ðat bˈeɪð ðə pˈɒlɪʃt ɡlˈas ,
ðə ɹˈəʊvɪŋ ˈaɪ , ɪn plˈiːzɪŋ ˈɛɹə lˈɒst ,
sˈiːz ɹˈɒk and wˈʊdz kɹˈaʊd ðə fantˈastɪk mˈas ;
bˌʌt sˈuːn az ʃˈaɪnz ðə sˈʌnz mɛɹˈɪdiən ɹˈeɪ
ðɪ ˈaɪsi pɹˈɒspɛkt mˈɛlts ɪn stɹˈiːmz ɐwˈeɪ .

aɪ hɐd ɐ dɹˈiːm ˈɔːl bjˈuːtɪfəlɪ sˈad ,
maɪ lˈaɪfz sˈəʊl sˈɒlɪs hɐd ɡɒn ˌʌp ˌɒn hˈaɪ ,
and aɪ wɒz lˈɛft ˌɒn ˈɜːθ ɐlˈəʊn tə dˈaɪ .
mjˈuːsɪŋ ɪn ɹɪzɪɡnˈeɪʃən ˈɔːlməʊst ɡlˈad ,
aɪ wˈɛpt maɪ lˈɒs , wˌɛn lˈəʊ , ɪn bjˈuːti klˈad ,
aɪ sˈɔː maɪ lˈʌvd wˈɒn tə maɪ kˈaʊtʃ dɹˈɔː nˈaɪ :
fɔː ʃiː hɐd dɪsˈɛndɪd fɹʌmðə skˈaɪ ,
ɪf tə maɪ ɡɹˈiːf ʃiː mˌaɪt sˌʌm ɹˈɛspaɪt ˈad .
swˈiːt wʌzðə θˈɔːt ðat lˈʌv kʊd bɹˈɪŋ hɜː dˈaʊn ,
bˌʌt aɪ wɒz tɹˈʌbəld az ðə mˈʌðə , wˈɛn
hɜː sˈʌfɹɪŋ ˈɪnfənt wˈeɪks and mˈəʊnz ɐɡˈɛn ;
" ˈəʊ lˈɪŋɡə nˈɒt - - ɹɪzjˈuːm jɔː hˈɛvənli kɹˈaʊn , "
aɪ sˈɛd , and az sˈɒft nˈəʊts ɒv mjˈuːzɪk fˈeɪl ,
ʃˈiː , smˈaɪlɪŋ , mˈɛltɪd ɪnðə mˈuːnbiːmz pˈeɪl .

wɪðˌɪn hɜː hˈeə vˈiːnəs and kjˈuːpɪd spˈɔːt ðˌɛm ;
sˌʌm tˈaɪm ðeɪ twˈɪst ɪt , ˈambə - lˈaɪk , ɪn ɡˈəʊld ,
tə wˌɪtʃ ðə wˈɪslɪŋ wˈɪndz dˈuː ˈɒft ɹɪzˈɔːt ðˌɛm ,
az ɪf ðeɪ stɹˈəʊv tə hav ðə nˈɒts ʌnɹˈəʊld ;
sˌʌm tˈaɪm ðeɪ lˈɛt ðeə ɡˈəʊldən tɹˈɛsɪz dˈaŋɡəl ,
and ðeəwˈɪð nˈɛts and ˈaməɹəs dʒˈɪnz ðeɪ mˈeɪk
weəwˈɪð ðə hˈɑːts ɒv lˈʌvəz tʊ ɛntˈaŋɡəl ,
wˌɪtʃ wˈɒns ɛnθɹˈɔːld , nˈəʊ ɹˈansəm ðeɪ wɪl tˈeɪk .
bˌʌt az tˈuː tˈaɪɹənts sˈɪtɪŋ ɪn ðeə θɹˈəʊnz
lˈʊk ˌɒn ðeə slˈeɪvz wɪð tˈɪɹɐnˌaɪzɪŋ ˈaɪz ;
sˈəʊ ðeɪ , nˈəʊ wˈɪt ɹɪɡˈɑːdɪŋ lˈʌvəz mˈəʊnz ,
dˈuːm wˈɜːldz ɒv hˈɑːts tʊ ˈɛndləs slˈeɪvəɹɪz
ʌnlˈɛs ðeɪ sʌbdʒˈɛkt - lˈaɪk swˈeə tʊ ɐdˈɔː
and sˈɜːv ɪməɹˈɪkdʌlf fəɹˌɛvəmˈɔː .

aɪɐm ɛntʃˈantɪd wɪð ðˌaɪ snˈəʊ - wˈaɪt hˈandz
ðat mˈeɪz mˌiː wɪð ðeə kwˈeɪnt dɛkstˈɛɹɪti ,
and wɪð ðeə tˈʌtʃ tˈaɪ ɪn ɐ θˈaʊzənd bˈandz
maɪ jˈiːldɪŋ hˈɑːt ˈɛvə tʊ ˈɒnə ðˌiː ;
θˈɔːt ɒv ðˌaɪ dˈeɪnti fˈɪŋɡəz lˈɒŋ and smˈɔːl ,
fɔː pɹˈɪti ˈakʃən ðat ɛksˈiːd kəmpˈeə ,
səfˈɪʃənt ɪz tə blˈɛs mˌiː , and wɪðˈal
tə fɹˈiː maɪ tʃeɪnˈeɪd θˈɔːts fɹɒm sˈɒɹəʊz snˈeə .
bˌʌt ðat wˌɪtʃ kɹˈaʊnz maɪ sˈəʊl wɪð hˈɛvənli blˈɪs ,
and ɡˈɪvz maɪ hˈɑːt fɹuːˈɪʃən ɒv ˈɔːl dʒˈɔɪz ,
ðeə dˈeɪnti kənkˈɔːd and swˈiːt mjˈuːzɪk ɪz ,
ðat pˈɔɪzənz ɡɹˈiːf and kjˈʊəɹəθ ˈɔːl ɐnˈɔɪz .
ðəʊz ˈaɪz ðat sˈiː , ðəʊz ˈiəz ɑː blˈɛst ðat hˈiə
ðiːz hˈɛvənli ɡˈɪfts ɒv nˈeɪtʃəɹ ɪn maɪ dˈiə .

maɪ hˈɑːt ɪz lˈaɪk ɐ ʃˈɪp ˌɒn nˈɛptjuːnz bˈak ;
ðˌaɪ bjˈuːti ɪz ðə sˈiː wˌeə maɪ ʃˈɪp sˈeɪləθ ;
ðˌaɪ fɹˈaʊnz ðə sˈɜːdʒɪz ɑː ðat θɹˈɛt maɪ ɹˈak ,
ðˌaɪ smˈaɪlz ðə wˈɪndz ðat ˌɒn maɪ sˈeɪlz sˈɒft ɡˈeɪləθ .
lˈɒŋ tˈɒst bɪtwˈɪkst fˈeə hˈəʊp and fˈaʊl dɪspˈeə ,
maɪ sˈiː - sˈɪk hˈɑːt , ɐɹɪvˈeɪd ˌɒn ðˌaɪ ʃˈɔː - -
ðˌaɪ lˈʌv , aɪ mˈiːn - - bˈɛɡz ðat hiː mˈeɪ ɹɪpˈeə
hɪz bɹˈəʊkən vˈɛsəl wɪð ðˌaɪ bˈaʊntiəs stˈɔː .
dˈiːdəʊ ɹɪlˈiːvd ˈiːniəz ɪn dɪstɹˈɛs ,
and lˈɛnt hˌɪm lˈʌv , and ɡˈeɪv tə hˌɪm hɜː hˈɑːt ;
ɪf hˈɑːf sˈʌtʃ bˈaʊnti ðˈaʊ tə mˌiː ɛkspɹˈɛs ,
fɹɒm ðˌaɪ fˈeə ʃˈɔːɹ aɪ nˈɛvə wɪl dɪpˈɑːt ,
bˌʌt θˈaŋk kˈaɪnd fˈɔːtʃuːn ðat maɪ kˈɔːs dˈɪd sˈɔːt
tə sˈʌfə ʃˈɪpɹɛk ˌɒn sˌəʊ swˈiːt ɐ pˈɔːt .

wˌɛn ʃiː hˌuːz lˈʌv ɪz ˈiːvən maɪ ˈeəɹ ɒv lˈaɪf
ˈɛntəz , dɪlˈeɪ bˌiːɪŋ pˈast , tə blˈɛs maɪ hˈəʊm ,
and ˈaʊsts hɜː fˈantəm fɹɒm ɪts plˈeɪs , bˌiːɪŋ kˈʌm
hɜːsˈɛlf tə fˈɪl ɪt ; wˌɛn ðɪ ˌɪmpɔːtˈʌneɪt stɹˈaɪf
ɒv ˈabsəns wɪð dɪzˈaɪəɹ ɪz stˈɪld , and ɹˈaɪf
wɪð hˈɛvən ɪz ˈɜːθ ; wˌaɪ am aɪ stɹˈɪkən dˈʌm ,
ɐbˈaʃt , kənfˈaʊndɪd , ˈɔːd ɒv hˈɑːt and nˈʌm ,
wˈeɪkɪŋ tə nˈəʊ tɹˈaɪʌmf ɒv sˈɒŋ , nˈəʊ wˈɛlkʌmɪŋ fˈaɪf ?
biː ðˌaɪn ˈəʊn ˈansə , sˈəʊl , hˌuː lˈɒŋ ɐɡˈəʊ
dˈɪdst sˈiː ðɪ ˈɔːfəl lˈaɪt ɒv bjˈuːti ʃˈaɪn ,
sˈaɪlənt ; and sˈaɪləntli ɹɪmˈɛmbəɹəst jˈɛt
ðat ɡlˈɔːɹi wˌɪtʃ nˈəʊ spˈɪɹɪt mˈeɪ fəɡˈɛt ,
nˈɔːɹ ˈʌtə sˈeɪv ɪn lˈʌv ɐ θˈɔːt tˈuː fˈaɪn
fɔː sˈəʊlz tʊ ɪɡnˈɔː , ɔː mˈɔːtəl sˈɛns tə nˈəʊ .

kˈɒlɪn , maɪ dˈiə and mˈəʊst ɛntˈaɪə bɪlˈʌvd
maɪ mjˈuːs ɔːdˈeɪʃəs stˈuːps hɜː pˈɪtʃ tə ðˌiː ,
dɪzˈaɪəɹɪŋ ðat ðˌaɪ pˈeɪʃəns biː nˌɒt mˈuːvd
baɪ ðiːz ɹˈuːd lˈaɪnz , ɹˈɪtən hˈiə juː sˈiː ;
fˈeɪn wʊd maɪ mjˈuːs , hˈuːm kɹˈuːəl lˈʌv haθ ɹˈɒŋd ,
ʃɹˈaʊd hɜː lˈʌv - lˈeɪbəz ˌʌndə ðˌaɪ pɹətˈɛkʃən ,
and aɪ maɪsˈɛlf wɪð ˈɑːdənt zˈiːl hav lˈɒŋd
ðat ðˈaʊ mˈaɪtst nˈəʊ tə ðˌiː maɪ tɹˈuː ɐfˈɛkʃən .
ðˈeəfɔː , ɡˈʊd kˈɒlɪn , ɡɹˈeɪʃəsli ɐksˈɛpt
ɐ fjˈuː sˈad sˈɒnɪts wˌɪtʃ maɪ mjˈuːs haθ fɹˈeɪmd ;
ðˌəʊ ðeɪ bˌʌt njˈuːli fɹʌmðə ʃˈɛl ɑː kɹˈɛpt ,
sˈʌfə ðˌɛm nˌɒt baɪ ˈɛnvi təbi blˈeɪmd .
bˌʌt ˌʌndənˈiːθ ðə ʃˈadəʊ ɒv ðˌaɪ wˈɪŋz
ɡˈɪv wˈɔːmθ tə ðiːz jˈʌŋ - hatʃˈeɪd ˈɔːfən θˈɪŋz .

fˈiːd , sˈɪli ʃˈiːp , ɒlðˈəʊ jɔː kˈiːpə pˈaɪnəθ
jˈɛt lˈaɪk tə tˈantaləs dʌθ sˈiː hɪz fˈuːd .
skˈɪp juː and lˈiːp , nˈəʊ bɹˈaɪt ɐpˈɒləʊ ʃˈaɪnəθ ,
wˌaɪlst aɪ bɪwˈeɪl maɪ sˈɒɹəʊz ɪn jˈɒn wˈʊd
wˌeə wˈəʊfəl fˈɪləʊmlə dʌθ ɹˈɛkɔːd ,
and sˈɪŋz wɪð nˈəʊts ɒv sˈad and dˈaɪə lɐmˈɛnt
ðə tɹˈadʒədi ɹˈɔːt baɪ hɜː sˈɪstəz lˈɔːd ;
aɪl bˈeəɹ ɐ pˈɑːt ɪn hɜː blˈak dˌɪskəntˈɛnt .
ðat pˈaɪp wˌɪtʃ ˈɜːst wɒz wˈɒnt tə mˌeɪk juː ɡlˈiː ,
əpˌɒn ðiːz dˈaʊnz wˈeəɹɒn juː kˈeələs ɡɹˈeɪz ,
ʃˌal tə hɜː mˈɔːnfəl mjˈuːzɪk tjˈuːnd bˈiː ,
lˈɛt nˌɒt maɪ plˈeɪnts , pˈʊə lˈambkɪnz , juː ɐmˈeɪz ;
ðeəɹ ˌʌndənˈiːθ ðat dˈɑːk and dˈʌski bˈaʊə
hˈəʊl ʃˈaʊəz ɒv tˈiəz tə klˈɔːɹɪs aɪ wɪl pˈɔː .

hˈəʊl ʃˈaʊəz ɒv tˈiəz tə klˈɔːɹɪs aɪ wɪl pˈɔː
az tɹˈuː əblˈeɪtiənz ɒv maɪ sɪnsˈiə lˈʌv ;
ɪf ðat wɪl nˌɒt səfˈaɪs , mˈəʊst fˈeəɹəst flˈaʊə ,
ðˈɛn ʃˌal maɪ sˈaɪz ðˌiː ˌʌntʊ pˈɪti mˈuːv .
ɪf nˈaɪðə tˈiəz nˈɔː sˈaɪz kan ˈɔːt pɹɪvˈeɪl ,
maɪ stɹˈiːmɪŋ blˈʌd ðˌaɪn ˈaŋɡə ʃˌal ɐpˈiːz ;
ðɪs hˈand ɒv mˈaɪn baɪ vˈɪɡə ʃˌal ɐsˈeɪl
tə tˈeə maɪ hˈɑːt ɐsˈʌndə ðˌiː tə plˈiːz .
səlˈɛstjəl pˈaʊəz , ˌɒn juː aɪ ɪnvˈəʊkeɪt :
juː nˈaʊ ðə tʃˈeɪst ɐfˈɛkʃənz ɒv maɪ mˈaɪnd ,
aɪ nˈɛvə dˈɪd maɪ fˈeɪθ jˈɛt vˈaɪəleɪt ,
wˌaɪ ʃˌʊd maɪ klˈɔːɹɪs ðˈɛn biː sˌəʊ ʌnkˈaɪnd ?
ðat nˈaɪðə tˈiəz , nˈɔː sˈaɪz , nˈɔː stɹˈiːmɪŋ blˈʌd
kan ˌʌntʊ mˈɜːsi mˈuːv hɜː kɹˈuːəl mˈuːd .

wˌɛn aɪ mˈɔː lˈɑːdʒ ðˌaɪ pɹˈeɪzɪz fˈɔːθ ʃˌal ʃˈəʊ
ðat ˈɔːl ðə wˈɜːld ðˌaɪ bjˈuːti ʃˌal ɐdmˈaɪə ,
dɪzˈaɪəɹɪŋ ðat mˈəʊst sˈeɪkɹəd nˈɪmf tə nˈəʊ
wˌɪtʃ haθ ðə ʃˈɛpədz fˈansi sˈɛt ˌɒn fˈaɪə ;
tˈɪl ðˈɛn , maɪ dˈiə , lˈɛt ðiːz ðˌaɪn ˈaɪz kˈɒntɛnt ;
tˈɪl ðˈɛn , fˈeə lˈʌv , θˈɪŋk ɪf aɪ mˈɛɹɪt fˈeɪvə ;
tˈɪl ðˈɛn , ˈəʊ , lˈɛt ðˌaɪ mˈɜːsɪfəl ɐsˈɛnt
ɹˈɛlɪʃ maɪ hˈəʊps wɪð sˌʌm kˈʌmfətɪŋ sˈeɪvə .
sˌəʊ ʃˌal juː ˈad sˈʌtʃ kˈʌɹɪdʒ tə maɪ mjˈuːs
ðat ʃiː ʃˌal klˈaɪm ðə stˈiːp pˈɑːnəʃəs hˈɪl ,
ðat lˈɜːnd pˈəʊɪts ʃˌal maɪ dˈiːdz pəɹˈuːz
wˌɛn aɪ fɹɒm ðˈɛns ɒbtˈeɪnd hav mˈɔː skˈɪl .
and wɒt aɪ sˈɪŋ ʃˌal ˈɔːlweɪz biː ɒv ðˌiː
az lˈɒŋ az lˈaɪf ɔː bɹˈɛθ ɹɪmˈeɪnz ɪn mˌiː !

kˈɒlɪn maɪ dˈiə and mˈəʊst ɛntˈaɪə bɪlˈʌvd ,
maɪ mjˈuːs ɔːdˈeɪʃəs stˈuːps hɜː pˈɪtʃ tə ðˌiː ,
dɪzˈaɪəɹɪŋ ðat ðˌaɪ pˈeɪʃəns biː nˌɒt mˈuːvd
baɪ ðiːz ɹˈuːd lˈaɪnz , ɹˈɪtən hˈiə juː sˈiː ;
fˈeɪn wʊd maɪ mjˈuːs hˈuːm kɹˈuːəl lˈʌv haθ ɹˈɒŋd ,
ʃɹˈaʊd hɜː lˈʌv lˈeɪbəz ˌʌndə ðˌaɪ pɹətˈɛkʃən ,
and aɪ maɪsˈɛlf wɪð ˈɑːdənt zˈiːl hav lˈɒŋd
ðat ðˈaʊ mˈaɪtst nˈəʊ tə ðˌiː maɪ tɹˈuː ɐfˈɛkʃən .
ðˈeəfɔː , ɡˈʊd kˈɒlɪn , ɡɹˈeɪʃəsli ɐksˈɛpt
ɐ fjˈuː sˈad sˈɒnɪts wˌɪtʃ maɪ mjˈuːs haθ fɹˈeɪmd ;
ðˌəʊ ðeɪ bˌʌt njˈuːli fɹʌmðə ʃˈɛl ɑː kɹˈɛpt ,
sˈʌfə ðˌɛm nˌɒt baɪ ˈɛnvi təbi blˈeɪmd ,
bˌʌt ˌʌndənˈiːθ ðə ʃˈadəʊ ɒv ðˌaɪ wˈɪŋz
ɡˈɪv wˈɔːmθ tə ðiːz jˈʌŋ - hˈatʃt ˈɔːfən θˈɪŋz .

ɡˈɪv wˈɔːmθ tə ðiːz jˈʌŋ - hˈatʃt ˈɔːfən θˈɪŋz ,
wˌɪtʃ tʃˈɪl wɪð kˈəʊld tə ðˌiː fɔː səkˈɜː kɹˈiːp ;
ðeɪ ɒv maɪ stˈʌdi ɑː ðə bˈʌdɪŋ spɹˈɪŋz ;
lˈɒŋɡəɹ aɪ kˈanɒt ðˌɛm ɪn sˈaɪləns kˈiːp .
ðeɪ wɪl biː ɡˈadɪŋ sˈɔːɹ ɐɡˈɛnst maɪ mˈaɪnd .
bˌʌt kˈɜːtiəs ʃˈɛpəd , ɪf ðeɪ ɹˈʌn ɐstɹˈeɪ ,
kˈɒndʌkt ðˌɛm ðat ðeɪ mˈeɪ ðə pˈaθweɪ fˈaɪnd ,
and tˈiːtʃ ðˌɛm hˌaʊ ðə mˈiːn ɒbzˈɜːv ðeɪ mˈeɪ .
ðˈaʊ ʃˌalt ðˌɛm kˈɛn baɪ ðeə dˈɪskɔːdɪŋ nˈəʊts ,
ðeə wˈiːdz ɑː plˈeɪn , sˈʌtʃ ɐz pˈʊə ʃˈɛpədz wˈeə ;
ʌnʃˈeɪpən , tˈɔːn , and ɹˈaɡɪd ɑː ðeə kˈəʊts ,
jˈɛt fˈɔːθ ðeɪ wˈɒndɹɪŋ ɑː dɪvˈɔɪd ɒv fˈiə .
ðeɪ wˌɪtʃ hav tˈeɪstɪd ɒvðə mjˈuːsɪz spɹˈɪŋ ,
aɪ hˈəʊp wɪl smˈaɪl əpˌɒn ðə tjˈuːnz ðeɪ sˈɪŋ .

kˈɜːtiəs kɐlˈaɪəpi , vˈaʊtʃseɪf tə lˈɛnd
ðˌaɪ hˈɛlpɪŋ hˈand tə maɪ ʌntjˈuːnd sˈɒŋ ,
and ɡɹˈeɪs ðiːz lˈaɪnz wˌɪtʃ aɪ tə ɹˈaɪt pɹɪtˈɛnd ,
kəmpˈɛld baɪ lˈʌv wˌɪtʃ dʌθ pˈʊə kˈɒɹɪn ɹˈɒŋ .
and ðəʊz ðˌaɪ sˈeɪkɹəd sˈɪstəz aɪ bɪsˈiːtʃ ,
wˌɪtʃ ˌɒn pˈɑːnəʃəs mˈaʊnt dˈuː ˈɛvə dwˈɛl ,
tə ʃˈiːld maɪ kˈʌntɹi mjˈuːs and ɹˈʊəɹəl spˈiːtʃ
baɪ ðeə dɪvˈaɪn ɐθˈɒɹɪtˌi and spˈɛl .
lˈastli tə ðˌiː , ˈəʊ pˈan , ðə ʃˈɛpədz kˈɪŋ ,
and juː swˈɪft - fˈʊtɪd dɹˈaɪeɪdz aɪ kˈɔːl ;
ɐtˈɛnd tə hˈiəɹ ɐ swˈeɪn ɪn vˈɜːs tə sˈɪŋ
sˈɒnɪts ɒv hɜː ðat kˈiːps hɪz hˈɑːt ɪn θɹˈɔːl !
ˈəʊ klˈɔːɹɪs , wˈeɪ ðə tˈask aɪ ˌʌndətˈeɪk !
ðˌaɪ bjˈuːti sˈʌbdʒɛkt ɒv maɪ sˈɒŋ aɪ mˈeɪk .

ðˌaɪ bjˈuːti sˈʌbdʒɛkt ɒv maɪ sˈɒŋ aɪ mˈeɪk ,
ˈəʊ fˈeəɹəst fˈeə , ˌɒn hˈuːm dɪpˈɛndz maɪ lˈaɪf !
ɹɪfjˈuːz nˌɒt ðˈɛn ðə tˈask aɪ ˌʌndətˈeɪk ,
tə plˈiːz ðˌaɪ ɹˈeɪdʒ and tʊ ɐpˈiːz maɪ stɹˈaɪf ;
bˌʌt wɪð wˈɒn smˈaɪl ɹɪmjˈuːnəɹˌeɪt maɪ tˈɔɪl ,
nˈʌn ˈʌðə ɡˈɜːdən aɪ ɒv ðˌiː dɪzˈaɪə .
ɡˈɪv nˌɒt maɪ lˈəʊli mjˈuːs njˈuː - hˈatʃt ðə fˈɔɪl ,
bˌʌt wˈɔːmθ ðat ʃiː mˈeɪ at ðə lˈɛŋθ ɐspˈaɪə
ˌʌntʊ ðə tˈɛmpəlz ɒv ðˌaɪ stˈɑː - bɹˈaɪt ˈaɪz ,
əpˌɒn hˌuːz ɹˈaʊnd ˈɔːbz pˈɜːfɛkt bjˈuːti sˈɪts ,
fɹɒm wˈɛns sˈʌtʃ ɡlˈɔːɹɪəs kɹˈɪstəl bˈiːmz ɐɹˈaɪz ,
az bˈɛst maɪ klˈɔːɹɪs sˈiːmli fˈeɪs bɪfˈɪts ;
wˌɪtʃ ˈaɪz , wˌɪtʃ bjˈuːti , wˌɪtʃ bɹˈaɪt kɹˈɪstəl bˈiːm ,
wˌɪtʃ fˈeɪs ɒv ðˌaɪn haθ mˌeɪd maɪ lˈʌv ɛkstɹˈiːm .

fˈiːd , sˈɪli ʃˈiːp , ɒlðˈəʊ jɔː kˈiːpə pˈaɪnəθ ,
jˈɛt lˈaɪk tə tˈantaləs dʌθ sˈiː hɪz fˈuːd .
skˈɪp juː and lˈiːp , nˈəʊ bɹˈaɪt ɐpˈɒləʊ ʃˈaɪnəθ ,
wˌaɪlst aɪ bɪwˈeɪl maɪ sˈɒɹəʊz ɪn jˈɒn wˈʊd ,
wˌeə wˈəʊfəl fˈɪləʊmlə dʌθ ɹˈɛkɔːd ,
and sˈɪŋz wɪð nˈəʊts ɒv sˈad and dˈaɪə lɐmˈɛnt
ðə tɹˈadʒədi ɹˈɔːt baɪ hɜː sˈɪstəz lˈɔːd ;
aɪl bˈeəɹ ɐ pˈɑːt ɪn hɜː blˈak dˌɪskəntˈɛnt .
ðat pˈaɪp wˌɪtʃ ˈɜːst wɒz wˈɒnt tə mˌeɪk juː ɡlˈiː
əpˌɒn ðiːz dˈaʊnz wˈeəɹɒn juː kˈeələs ɡɹˈeɪz ,
ʃˌal tə hɜː mˈɔːnfəl mjˈuːzɪk tjˈuːnd bˈiː .
lˈɛt nˌɒt maɪ plˈeɪnts , pˈʊə lˈambkɪnz , juː ɐmˈeɪz ;
ðeəɹ ˌʌndənˈiːθ ðat dˈɑːk and dˈʌski bˈaʊə ,
hˈəʊl ʃˈaʊəz ɒv tˈiəz tə klˈɔːɹɪs aɪ wɪl pˈɔː .

hˈəʊl ʃˈaʊəz ɒv tˈiəz tə klˈɔːɹɪs aɪ wɪl pˈɔː ,
az tɹˈuː əblˈeɪtiənz ɒv maɪ sɪnsˈiə lˈʌv ,
ɪf ðat wɪl nˌɒt səfˈaɪs , mˈəʊst fˈeəɹəst flˈaʊə ,
ðˈɛn ʃˌal maɪ sˈaɪz ðˌiː ˌʌntʊ pˈɪti mˈuːv .
ɪf nˈaɪðə tˈiəz nˈɔː sˈaɪz kan ˈɔːt pɹɪvˈeɪl ,
maɪ stɹˈiːmɪŋ blˈʌd ðˌaɪn ˈaŋɡə ʃˌal ɐpˈiːz ,
ðɪs hˈand ɒv mˈaɪn baɪ vˈɪɡə ʃˌal ɐsˈeɪl
tə tˈeə maɪ hˈɑːt ɐsˈʌndə ðˌiː tə plˈiːz .
səlˈɛstjəl pˈaʊəz ˌɒn juː aɪ ɪnvˈəʊkeɪt ;
juː nˈəʊ ðə tʃˈeɪst ɐfˈɛkʃənz ɒv maɪ mˈaɪnd ,
aɪ nˈɛvə dˈɪd maɪ fˈeɪθ jˈɛt vˈaɪəleɪt ;
wˌaɪ ʃˌʊd maɪ klˈɔːɹɪs ðˈɛn biː sˌəʊ ʌnkˈaɪnd ?
ðat nˈaɪðə tˈiəz , nˈɔː sˈaɪz , nˈɔː stɹˈiːmɪŋ blˈʌd ,
kan ˌʌntʊ mˈɜːsi mˈuːv hɜː kɹˈuːəl mˈuːd .

juː fˈɔːnz and sˈɪlvənz , wˌɛn maɪ klˈɔːɹɪs bɹˈɪŋz
hɜː flˈɒks tə wˈɔːtəɹ ɪn jɔː plˈɛzənt plˈeɪnz ,
səlˈɪsɪt hɜː tə pˈɪti kˈɒɹɪnz stɹˈɪŋz ,
ðə smˈɑːt wˈeəɹɒf fɔː hɜː hiː stˈɪl səstˈeɪnz .
fɔː ʃiː ɪz ɹˈuːθləs ɒv maɪ wˈəʊfəl sˈɒŋ ;
maɪ ˈəʊtən ɹˈiːd ʃiː nˌɒt dɪlˈaɪts tə hˈiə .
ˈəʊ klˈɔːɹɪs , klˈɔːɹɪs ! kˈɒɹɪn ðˈaʊ dˈɒst ɹˈɒŋ ,
hˌuː lˈʌvz ðˌiː bˈɛtə ðɐn hɪz ˈəʊn hˈɑːt dˈiə .
ðə flˈeɪmz ɒv ˈiːtnəɹ ɑː nˌɒt hˈɑːf sˌəʊ hˈɒt
ˌazˌɪz ðə fˈaɪə wˌɪtʃ ðˌaɪ dɪsdˈeɪn haθ bɹˈɛd .
ˈɑː kɹˈuːəl fˈeɪts , wˌaɪ dˈuː juː ðˈɛn bɪsˈɒt
pˈʊə kˈɒɹɪnz sˈəʊl wɪð lˈʌv , wˌɛn lˈʌv ɪz flˈɛd ?
ˈaɪðə kˈɔːz kɹˈuːəl klˈɔːɹɪs tə ɹɪlˈɛnt ,
ɔː lˈɛt mˌiː dˈaɪ əpˌɒn ðə wˈuːnd ʃiː sˈɛnt !

juː lˈɒfti pˈaɪnz , kˈəʊ - pˈɑːtnəz ɒv maɪ wˈəʊ ,
wˌɛn klˈɔːɹɪs sˈɪtəθ ˌʌndənˈiːθ jɔː ʃˈeɪd ,
tə hɜː ðəʊz sˈaɪz and tˈiəz aɪ pɹˈeɪ juː ʃˈəʊ ,
wˌaɪlst juː ɐtˈɛndɪŋ aɪ fɔː hɜː hav mˈeɪd .
wˌaɪlst juː ɐtˈɛndɪŋ , dɹˈɒpt hav swˈiːt bˈɑːm
ɪn tˈəʊkən ðat juː pˈɪti maɪ dɪstɹˈɛs ,
zˈɛfɜːɹəs haθ jɔː stˈeɪtli bˈaʊz mˌeɪd kˈɑːm .
wˌaɪlst aɪ tə juː maɪ sˈɒɹəʊz dˈɪd ɛkspɹˈɛs ,
ðə nˈeɪbə mˈaʊntɪnz bˈɛndɪd hav ðeə tˈɒps ,
wˌɛn ðeɪ hav hˈɜːd maɪ ɹˈuːfəl mˈɛlədi ,
and ˈɛlvz ɪn ɹˈɪŋz ɐbˌaʊt mˌiː lˈiːps and hˈɒps ,
tə fɹˈeɪm maɪ pˈaʃənz tə ðeə dʒˈɒlɪti .
ɹɪzˈaʊndɪŋ ˈɛkəʊz fɹɒm ðeəɹ ɒbskjˈʊə kˈeɪvz ,
ɹˌiːˈɪtəɹˌeɪt wɒt mˈəʊst maɪ fˈansi kɹˈeɪvz .

wˌɒt nˈiːd aɪ mˈɔːn , sˈiːɪŋ pˈan aʊə sˈeɪkɹəd kˈɪŋ
wɒz ɒv ðat nˈɪmf fˈeə sˈɪɹɪŋks kˈɔɪ dɪsdˈeɪnd ?
ðə wˈɜːldz ɡɹˈeɪt lˈaɪt wˌɪtʃ kˈʌmfətəθ ˈiːtʃ θˈɪŋ ,
ˈɔːl kˈʌmfətləs fɔː dˈafniz sˈeɪk ɹɪmˈeɪnd .
ɪf ɡˈɒdz kan fˈaɪnd nˈəʊ hˈɛlp tə hˈiːl ðə sˈɔː
mˌeɪd baɪ lˈʌvz ʃˈafts , wˌɪtʃ pˈɔɪntɪd ɑː wɪð fˈaɪə ,
ʌnhˈapi kˈɒɹɪn , ðˈɛn ðˌaɪ tʃˈans dɪplˈɔː ,
sˈɪθ ðeɪ dɪspˈeə baɪ wˈɒntɪŋ ðeə dɪzˈaɪə .
aɪɐm nˌɒt pˈan ðˌəʊ aɪ ɐ ʃˈɛpəd bˈiː ,
jˈɛt ɪz maɪ lˈʌv az fˈeəɹ az sˈɪɹɪŋks wɒz .
maɪ sˈɒŋz kˈanɒt wɪð fˈəʊbəs tjˈuːnz ɐɡɹˈiː ,
jˈɛt klˈɔːɹɪs dʌθ hɪz dˈafniz fˈɑː səpˈas .
hˌaʊ mˈʌtʃ mˈɔː fˈeə baɪ sˈəʊ mˌʌtʃ mˈɔːɹ ʌnkˈaɪnd ,
ðɐn sˈɪɹɪŋks kˈɔɪ , ɔː dˈafni , aɪ hɜː fˈaɪnd !

nˈəʊ sˈuːnə hɐd fˈeə fˈəʊbəs tɹˈɪmd hɪz kˈɑː ,
bˌiːɪŋ njˈuːli ɹˈɪzən fɹɒm ɐɹˈɔːɹəz bˈɛd ,
bˌʌt aɪ ɪn hˈuːm dɪspˈeə and hˈəʊp dˈɪd wˈɔː ,
maɪ ʌnpˈɛnd flˈɒk ˌʌntʊ ðə mˈaʊntɪnz lˈɛd .
tɹˈɪpɪŋ əpˌɒn ðə snˈəʊ - sˈɒft dˈaʊnz aɪ spˈaɪd
θɹˈiː nˈɪmfz mˈɔː fˈeəɹə ðɐn ðəʊz bjˈuːtɪz θɹˈiː
wˌɪtʃ dˈɪd ɐpˈiə tə pˈaɹɪs ˌɒn mˈaʊnt ˈaɪd .
kˈʌmɪŋ mˈɔː nˈiə , maɪ ɡˈɒdɛs aɪ ðeə sˈiː ;
fɔː ʃiː ðə fˈiːld - nˈɪmfz ˈɒfɪntˌaɪmz dʌθ hˈɔːnt ,
tə hˈʌnt wɪð ðˌɛm ðə fˈiəs and sˈavɪdʒ bˈɔː ;
and hˌavɪŋ spˈɔːtɪd vˈaɪəleɪz ðeɪ tʃˈɔːnt ,
wˌaɪlst aɪ ʌnhˈapi hˈɛlpləs kˈeəz dɪplˈɔː .
ðeə dˈɪd aɪ kˈɔːl tə hɜː , ˈɑː tˈuː ʌnkˈaɪnd !
bˌʌt tˈaɪɡə - lˈaɪk , ɒv mˌiː ʃiː hɐd nˈəʊ mˈaɪnd .

ˌʌntʊ ðə fˈaʊntɪn wˌeə fˈeə dˈiːliə tʃˈeɪst
ðə pɹˈaʊd ˈaktɪən tˈɜːnd tʊ ɐ hˈɑːt ,
aɪ dɹˈəʊv maɪ flˈɒk , ðat wˈɔːtə swˈiːt tə tˈeɪst ,
kˈɔːz fɹʌmðə wˈɛlkɪn fˈəʊbəs ɡˈan dɪpˈɑːt .
ðeə dˈɪd aɪ sˈiː ðə nˈɪmf hˈuːm aɪ ɐdmˈaɪə ,
ɹɪmˈɛmbɹɪŋ hɜː lˈɒks , ɒvwˈɪtʃ ðə jˈɛləʊ hjˈuː
mˌeɪd blˈʌʃ ðə bjˈuːtɪz ɒv hɜː kˈɜːld wˈaɪə ,
wˌɪtʃ dʒˈəʊv hɪmsˈɛlf wɪð wˈʌndə wˈɛl mˌaɪt vjˈuː ;
ðˈɛn ɹˈɛd wɪð ˈaɪə , hɜː tɹˈɛsɪz ʃiː bɪɹˈɛnt ,
and wˈiːpɪŋ hˈɪd ðə bjˈuːti ɒv hɜː fˈeɪs ,
wˌaɪlst aɪ ɐmˈeɪzd at hɜː dˌɪskəntˈɛnt ,
wɪð tˈiəz and sˈaɪz dˈuː hˈʌmblɪ sˈuː fɔː ɡɹˈeɪs ;
bˌʌt ʃiː ɹɪɡˈɑːdɪŋ nˈaɪðə tˈiəz nˈɔː mˈəʊn ,
flˈaɪz fɹʌmðə fˈaʊntɪn lˈiːvɪŋ mˌiː ɐlˈəʊn .

am aɪ ɐ ɡˈɔːɡən ðat ʃiː dʌθ mˌiː flˈaɪ ,
ɔː wɒz aɪ hˈatʃt ɪnðə ɹˈɪvə nˈaɪl ?
ɔː dʌθ maɪ klˈɔːɹɪs stˈand ɪn dˈaʊt ðat ˈaɪ
wɪð sˈaɪɹən sˈɒŋz dˈuː sˈiːk hɜː tə bɪɡˈaɪl ?
ɪf ˌɛni wˈɒn ɒv ðiːz ʃiː kan ɒbdʒˈɛkt
ɡˈeɪnst mˌiː , wˌɪtʃ tʃˈeɪst ɐfˈɛktɪd lˈʌv pɹˈəʊtɛst ,
ðˈɛn mˌaɪt maɪ fˈɔːtʃuːnz baɪ hɜː fɹˈaʊnz biː tʃˈɛkt ,
and blˈeɪmləs ʃiː fɹɒm skˈandəl fɹˈiː mˌaɪt ɹˈɛst .
bˌʌt sˈiːɪŋ aɪɐm nˈəʊ hˈɪdiəs mˈɒnstə bˈɔːn ,
bˌʌt hav ðat ʃˈeɪp wˌɪtʃ ˈʌðə mˈɛn dˈuː bˈeə ,
wˌɪtʃ fˈɔːm ɡɹˈeɪt dʒˈuːpɪtə dˈɪd nˈɛvə skˈɔːn ,
ɐmˌʌŋst hɪz sˈʌbdʒɛkts hˈiəɹ ˌɒn ˈɜːθ tə wˈeə ,
wˌaɪ ʃˌʊd ʃiː ðˈɛn ðat sˈəʊl wɪð sˈɒɹəʊ fˈɪl ,
wˌɪtʃ vˈaʊd haθ tə lˈʌv and sˈɜːv hɜː stˈɪl ?

tˈɛl mˌiː , maɪ dˈiə , wˌɒt mˈuːvz ðˌaɪ ɹˈuːθləs mˈaɪnd
təbi sˌəʊ kɹˈuːəl , sˈiːɪŋ ðˈaʊ ˈɑːt sˌəʊ fˈeə ?
dˈɪd nˈeɪtʃə fɹˈeɪm ðˌaɪ bjˈuːti sˌəʊ ʌnkˈaɪnd ?
ɔː dˈɒst ðˈaʊ skˈɔːn tə pˈɪti maɪ dɪspˈeə ?
ˈəʊ nˈəʊ , ɪt wɒz nˌɒt nˈeɪtʃəz ˈɔːnəmənt ,
bˌʌt wˈɪndʒd lˈʌvz ʌnpˈɑːʃəl kɹˈuːəl wˈuːnd ,
wˌɪtʃ ɪn maɪ hˈɑːt ɪz ˈɛvə pˈɜːmənənt ,
ʌntˈɪl maɪ klˈɔːɹɪs mˌeɪk mˌiː hˈəʊl and sˈaʊnd .
ˈəʊ ɡlˈɔːɹɪəs lˈʌv - ɡˈɒd , θˈɪŋk ˌɒn maɪ hˈɑːts ɡɹˈiːf ;
lˈɛt nˌɒt ðˌaɪ vˈasəl pˈaɪn θɹuː dˈiːp dɪsdˈeɪn ;
baɪ wˈuːndɪŋ klˈɔːɹɪs aɪʃˌɐl fˈaɪnd ɹɪlˈiːf ,
ɪf ðˈaʊ ɪmpˈɑːt tə hɜː sˌʌm ɒv maɪ pˈeɪn .
ʃiː dʌθ ðˌaɪ tˈɛmpəlz and ðˌaɪ ʃɹˈaɪnz ˈabdʒɛkt ;
ðeɪ wɪð ˈamɪntəz flˈaʊəz baɪ mˌiː ɑː dˈɛkt .

sˈiːs , ˈaɪz , tə wˈiːp sˈɪθ nˈʌn bɪmˈəʊnz jɔː wˈiːpɪŋ ;
lˈiːv ˈɒf , ɡˈʊd mjˈuːs , tə sˈaʊnd ðə kɹˈuːəl nˈeɪm
ɒv maɪ lˈʌvz kwˈiːn wˌɪtʃ haθ maɪ hˈɑːt ɪn kˈiːpɪŋ ,
jˈɛt ɒv maɪ lˈʌv dʌθ mˌeɪk ɐ dʒˈɛstɪŋ ɡˈeɪm !
lˈɒŋ haθ maɪ sˈʌfəɹəns lˈeɪbəd tʊ ɪnfˈɔːs
wˈɒn pˈɜːl ɒv pˈɪti fɹɒm hɜː pɹˈɪti ˈaɪz ,
wˌaɪlst aɪ wɪð ɹˈɛstləs ˈəʊʃənz ɒv ɹɪmˈɔːs
bɪdjˈuː ðə bˈaŋks wˌeə maɪ fˈeə klˈɔːɹɪs lˈaɪz ,
wˌeə maɪ fˈeə klˈɔːɹɪs bˈeɪðz hɜː tˈɛndə skˈɪn ,
and dʌθ tɹˈaɪʌmf tə sˈiː sˈʌtʃ ɹˈɪvəz fˈɔːl
fɹɒm ðəʊz mˈɔɪst spɹˈɪŋz , wˌɪtʃ nˈɛvə dɹˈaɪ hɐvbɪn
sˈɪns ʃiː ðeəɹ ˈɒnə haθ dɪtˈeɪnd ɪn θɹˈɔːl ;
and stˈɪl ʃiː skˈɔːnz wˈɒn fˈeɪvɜːɹɪŋ smˈaɪl tə ʃˈəʊ
ˌʌntʊ ðəʊz wˈeɪvz pɹəsˈiːdɪŋ fɹɒm maɪ wˈəʊ .

mˈɔːnfəl ˈamɪntəz , ðˈaʊ dˈɪdst pˈaɪn wɪð kˈeə ,
bɪkˈʌz ðə fˈeɪts baɪ ðeəɹ ʌntˈaɪmli dˈuːm
ɒv lˈaɪf bɪɹˈɛft ðˌaɪ lˈʌvɪŋ fˈɪliz fˈeə ,
wˌɛn ðˌaɪ lˈʌvz spɹˈɪŋ dˈɪd fˈɜːst bɪɡˈɪn tə blˈuːm .
maɪ kˈeə dʌθ kˈaʊntəvˌeɪl ðat kˈeəɹ ɒv ðˌaɪn ,
and jˈɛt maɪ klˈɔːɹɪs dɹˈɔːz hɜːɹ ˈaŋɡɹi bɹˈɛθ ;
maɪ hˈəʊps stˈɪl hˈəʊpɪŋ hˈəʊpləs nˈaʊ ɹɪpˈaɪn ,
fɔː lˈɪvɪŋ ʃiː dʌθ ˈad tə mˌiː bˌʌt dˈɛθ .
ðˌaɪ fˈɪniz , dˈaɪɪŋ , lˈʌvd ðˌiː fˈʊl dˈiə ;
maɪ klˈɔːɹɪs , lˈɪvɪŋ , hˈeɪts pˈʊə kˈɒɹɪnz lˈʌv ,
ðˈʌs dʌθ maɪ wˈəʊ az ɡɹˈeɪt az ðˌaɪn ɐpˈiə ,
ðˌəʊ sˈʌndɹi ˈaksənts bˈəʊθ aʊə sˈɒɹəʊz mˈuːv .
ðˌaɪ swˈɒn - lˈaɪk sˈɒŋz dˈɪd ʃˈəʊ ðˌaɪ dˈaɪɪŋ ˈaŋɡwɪʃ ;
ðiːz wˈiːpɪŋ tɹˈuːs - mˈɛn ʃˈəʊ aɪ lˈɪvɪŋ lˈaŋɡwɪʃ .

ðiːz wˈiːpɪŋ tɹˈuːs - mˈɛn ʃˈəʊ aɪ lˈɪvɪŋ lˈaŋɡwɪʃ ,
maɪ wˈəʊfəl wˈeɪlɪŋz tˈɛlz maɪ dˌɪskəntˈɛnt ;
jˈɛt klˈɔːɹɪs nˈɔːt ɛstˈiːməθ ɒv mˈaɪn ˈaŋɡwɪʃ ,
maɪ θɹˈɪlɪŋ θɹˈɒbz hɜː hˈɑːt kˈanɒt ɹɪlˈɛnt .
maɪ kˈɪdz tə hˈiə ðə ɹˈaɪmz and ɹˈaʊndɪlˌeɪz
wˌɪtʃ aɪ ˌɒn wˈeɪstfəl hˈɪlz wɒz wˈɒnt tə sˈɪŋ ,
dˈɪd mˈɔː dɪlˈaɪt ðə lˈɑːk ɪn sˈʌmə dˈeɪz ,
hˌuːz ˈɛkəʊ mˌeɪd ðə nˈeɪbə ɡɹˈəʊvz tə ɹˈɪŋ .
bˌʌt nˈaʊ maɪ flˈɒk ˈɔːl dɹˈuːpɪŋ blˈiːts and kɹˈaɪz ,
bɪkˈʌz maɪ pˈaɪp , ðɪ ˈɔːθəɹ ɒv ðeə spˈɔːt ,
ˈɔːl ɹˈɛnt and tˈɔːn and ˌʌnɹɪspˈɛktɪd lˈaɪz ;
ðeə lɐmɪntˈeɪʃənz dˈuː maɪ kˈeəz kˈɒnsɔːt .
ðeɪ sˈiːs tə fˈiːd and lˈɪsən tə ðə plˈeɪnt
wˌɪtʃ aɪ pˈɔː fˈɔːθ ˌʌntʊ ɐ kɹˈuːəl sˈeɪnt .

wˌɪtʃ aɪ pˈɔː fˈɔːθ ˌʌntʊ ɐ kɹˈuːəl sˈeɪnt ,
hˌuː mˈɜːsɪləs maɪ pɹˈeəz dʌθ ɐtˈɛnd ,
hˌuː tˈaɪɡə - lˈaɪk dʌθ pˈɪti maɪ kəmplˈeɪnt ,
and nˈɛvəɹ ˈiəɹ ˌʌntʊ maɪ wˈəʊz wɪl lˈɛnd !
bˌʌt stˈɪl fˈɒls hˈəʊp dɪspˈeəɹɪŋ lˈaɪf dɪlˈuːdz ,
and tˈɛlz maɪ fˈansi aɪʃˌɐl ɡɹˈeɪs ɒbtˈeɪn ;
bˌʌt klˈɔːɹɪs fˈeə maɪ ˈɒɹɪsənz kənklˈuːdz
wɪð fˈiəfəl fɹˈaʊnz , pɹˈɛsɪdʒəz ɒv maɪ pˈeɪn .
ðˈʌs dˈuː aɪ spˈɛnd ðə wˈiəɹi wˈɒndɹɪŋ dˈeɪ ,
əpɹˈɛst wɪð ɐ kˈeɪɒs ɒv hˈɑːts ɡɹˈiːf ;
ðˈʌs aɪ kənsˈuːm ðɪ ɒbskjˈʊə nˈaɪt ɐwˈeɪ ,
nɪɡlˈɛktɪŋ slˈiːp wˌɪtʃ bɹˈɪŋz ˈɔːl kˈeəz ɹɪlˈiːf ;
ðˈʌs dˈuː aɪ pˈas maɪ lˈɪŋɹɪŋ lˈaɪf ɪn wˈəʊ ;
bˌʌt wɛn maɪ blˈɪs wɪl kˈʌm aɪ duːnˌɒt nˈəʊ .

ðə pˈɛɹəlz wˌɪtʃ liːˈandə tˈʊk ɪn hˈand
fˈeə hˈiəɹəʊz lˈʌv and fˈeɪvə tʊ ɒbtˈeɪn ,
wˌɛn vˈɔɪd ɒv fˈiə sɪkjˈʊəli lˈiːvɪŋ lˈand ,
θɹuː hˈɛlɪspˌɒnt hiː swˈam tə sˈɛstəʊz mˈeɪn ,
hɪz dˈeɪndʒəz ʃˌʊd nˌɒt kˈaʊntəpˌɔɪz maɪ tˈɔɪl ,
ɪf maɪ dˈiə lˈʌv wʊd wˈɒns bˌʌt pˈɪti ʃˈəʊ ,
tə kwˈɛntʃ ðiːz flˈeɪmz wˌɪtʃ ɪn maɪ bɹˈɛst dˈuː bɹˈɔɪl ,
ɔː dɹˈaɪ ðiːz spɹˈɪŋz wˌɪtʃ fɹɒm mˈaɪn ˈaɪz dˈuː flˈəʊ .
nˌɒt ˈəʊnli hˈɛlɪspˌɒnt bˌʌt ˈəʊʃən sˈiːz ,
fɔː hɜː swˈiːt sˈeɪk tə fˈɔːd aɪ wʊd ɐtˈɛmpt ,
sˌəʊ ðat maɪ tɹˈavəlz wʊd hɜːɹ ˈaɪəɹ ɐpˈiːz ,
maɪ sˈəʊl fɹɒm θɹˈɔːl and lˈaŋɡwɪʃ tʊ ɛɡzˈɛmpt .
ˈəʊ wɒt ˈɪst nˌɒt pˈʊəɹ aɪ wʊd ˌʌndətˈeɪk ,
ɪf lˈeɪbə kʊd maɪ pˈiːs wɪð klˈɔːɹɪs mˈeɪk !

maɪ lˈʌv , aɪ kˈanɒt ðˌaɪ ɹˈeə bjˈuːtɪz plˈeɪs
ˌʌndə ðəʊz fˈɔːmz wˌɪtʃ mˈɛni ɹˈaɪtəz jˈuːs :
sˌʌm lˈaɪk tə stˈəʊnz kəmpˈeə ðeə mˈɪstɹəs fˈeɪs ;
sˌʌm ɪnðə nˈeɪm ɒv flˈaʊəz dˈuː lˈʌv ɐbjˈuːs ;
sˌʌm mˌeɪks ðeə lˈʌv ɐ ɡˈəʊldsmɪθz ʃˈɒp tə bˈiː ,
wˌeəɹ ˈɔːɹiənt pˈɜːlz and pɹˈɛʃəs stˈəʊnz ɐbˈaʊnd ;
ɪn maɪ kənsˈiːt ðiːz fˈɑː dˈuː dˌɪsɐɡɹˈiː
ðə pˈɜːfɛkt pɹˈeɪz ɒv bjˈuːti fˈɔːθ tə sˈaʊnd .
ˈəʊ klˈɔːɹɪs , ðˈaʊ dˈɒst ˈɪmɪtˌeɪt θaɪsˈɛlf ,
sˈɛlfs ˈɪmɪtˌeɪtɪŋ pˈasəθ pɹˈɛʃəs stˈəʊnz ,
ɔːɹ ˈɔːl ðɪ ˈiːstən ˈɪndiən ɡˈəʊldən pˈɛlf ;
ðˌaɪ ɹˈɛd and wˈaɪt wɪð pjˈʊɹəst fˈeəɹ ɐtˈəʊnz ;
mˈatʃləs fɔː bjˈuːti nˈeɪtʃə haθ ðˌiː fɹˈeɪmd ,
ˈəʊnli ʌnkˈaɪnd and kɹˈuːəl ðˈaʊ ˈɑːt nˈeɪmd !

ðə hˈaʊnd baɪ ˈiːtɪŋ ɡɹˈas dʌθ fˈaɪnd ɹɪlˈiːf ,
fɔː bˌiːɪŋ sˈɪk ɪt ɪz hɪz tʃˈɔɪsəst mˈiːt ;
ðə wˈuːndɪd hˈɑːt dʌθ ˈiːz hɪz pˈeɪn and ɡɹˈiːf
ɪf hiː ðə hˈɜːb dɪktˈamiən mˈeɪ ˈiːt ;
ðə lˈəʊθsʌm snˈeɪk ɹɪnjˈuːz hɪz sˈaɪt ɐɡˈɛn ,
wˌɛn hiː kˈasts ˈɒf hɪz wˈɪðəd kˈəʊt and hjˈuː ;
ðə skˈaɪ - bɹˈɛd ˈiːɡəl fɹˈɛʃ ˈeɪdʒ dʌθ ɒbtˈeɪn
wˌɛn hiː hɪz bˈiːk dɪkˈeɪd dʌθ ɹɪnjˈuː .
aɪ wˈɜːs ðɐn ðiːz hˌuːz sˈɔː nˈəʊ sˈalv kan kjˈʊə ,
hˌuːz ɡɹˈiːf nˈəʊ hˈɜːb nˈɔː plˈant nˈɔː tɹˈiː kan ˈiːz ;
ɹˈɛmədˌiləs , aɪ stˈɪl mˈʌst pˈeɪn ɛndjˈʊə ,
tˈɪl aɪ maɪ klˈɔːɹɪs fjˈʊəɹɪəs mˈuːd kan plˈiːz ;
ʃiː lˈaɪk ðə skˈɔːpiən ɡˈeɪv tə mˌiː ɐ wˈuːnd ,
and lˈaɪk ðə skˈɔːpiən ʃiː mˈʌst mˌeɪk mˌiː sˈaʊnd .

jiː wˈeɪstfəl wˈʊdz , bˈeə wˈɪtnəs ɒv maɪ wˈəʊ ,
wˈeəɹɪn maɪ plˈeɪnts dˈɪd ˈɒfɪntˌaɪmz ɐbˈaʊnd ;
jiː kˈeələs bˈɜːdz maɪ sˈɒɹəʊz wˈɛl dˈuː nˈəʊ ,
ðeɪ ɪn jɔː sˈɒŋz wɜː wˈɒnt tə mˌeɪk ɐ sˈaʊnd !
ðˈaʊ plˈɛzənt spɹˈɪŋ kˈanst ɹˈɛkɔːd lˈaɪkwaɪz bˈeə
ɒv maɪ dɪzˈaɪnz and sˈad dɪspˈaɹɪdʒmənt ,
wˌɛn ðˌaɪ tɹanspˈaɹənt bˈɪləʊz mˈɪŋɡəld wɜː
wɪð ðəʊz dˈaʊnfɔːlz wˌɪtʃ fɹɒm mˈaɪn ˈaɪz wɜː sˈɛnt !
ðɪ ˈɛkəʊ ɒv maɪ stˈɪl - lɐmˈɛntɪŋ kɹˈaɪz ,
fɹɒm hˈɒləʊ vˈɒlts ɪn tɹˈɛbəl vˈɔɪs ɹɪzˈaʊndəθ ,
and ðˈɛn ˌɪntʊ ðɪ ˈɛmpti ˈeəɹ ɪt flˈaɪz ,
and bˈak ɐɡˈɛn fɹɒm wˈɛns ɪt kˈeɪm ɹɪbˈaʊndəθ .
ðat nˈɪmf ˌʌntʊ maɪ klˈaməz dʌθ ɹɪplˈaɪ ,
bˌiːɪŋ lˈaɪkwaɪz skˈɔːnd ɪn lˈʌv az wˈɛl az ˈaɪ .

bˌiːɪŋ lˈaɪkwaɪz skˈɔːnd ɪn lˈʌv az wˈɛl az ˈaɪ
baɪ ðat sˈɛlf - lˈʌvɪŋ bˈɔɪ , wˌɪtʃ dˈɪd dɪsdˈeɪn
tə hˈiə hɜːɹ ˈaftə hˌɪm fɔː lˈʌv tə kɹˈaɪ ,
fɔː wˌɪtʃ ɪn dˈɛnz ɒbskjˈʊə ʃiː dʌθ ɹɪmˈeɪn ;
jˈɛt dʌθ ʃiː ˈansə tʊ ˈiːtʃ spˈiːtʃ and vˈɔɪs ,
and ɹˈɛndəz bˈak ðə lˈast ɒv wɒt wiː spˈiːk ,
bˌʌt spˈɛʃəlˌi , ɪf ʃiː mˌaɪthɐv hɜː tʃˈɔɪs ,
ʃiː ɒv ʌnkˈaɪndnəs wʊd hɜː tˈɔːk fˈɔːθ bɹˈeɪk .
ʃiː lˈʌvz tə hˈiəɹ ɒv lˈʌvz mˈəʊst sˈeɪkɹəd nˈeɪm ,
ɒlðˈəʊ , pˈʊə nˈɪmf , ɪn lˈʌv ʃiː wɒz dɪspˈaɪzd ;
and ˈɛvə sˈɪns ʃiː hˈaɪdz hɜː hˈɛd fɔː ʃˈeɪm ,
ðat hɜː tɹˈuː mˈiːnɪŋ wɒz sˌəʊ lˈaɪtli pɹˈaɪzd ;
ʃiː pˈɪtiɪŋ mˌiː , pˈɑːt ɒv maɪ wˈəʊz dʌθ bˈeə ,
az jˈuː , ɡˈʊd ʃˈɛpədz , lˈɪsənɪŋ nˈaʊ ʃˌal hˈiə .

ˈəʊ fˈeəɹəst fˈeə , tə ðˌiː aɪ mˌeɪk maɪ plˈeɪnt ,
tə ðˌiː fɹɒm hˈuːm maɪ kˈɔːz ɒv ɡɹˈiːf dʌθ spɹˈɪŋ ;
ɐtˈɛntɪv biː ˌʌntʊ ðə ɡɹˈəʊnz , swˈiːt sˈeɪnt ,
wˌɪtʃ ˌʌntʊ ðˌiː ɪn dˈəʊlfəl tjˈuːnz aɪ sˈɪŋ .
maɪ mˈɔːnfəl mjˈuːs dʌθ ˈɔːlweɪz spˈiːk ɒv ðˌiː ;
maɪ lˈʌv ɪz pjˈʊə , ˈəʊ dˈuː ɪt nˌɒt dɪsdˈeɪn !
wɪð bˈɪtə sˈɒɹəʊ stˈɪl əpɹˈɛs nˌɒt mˌiː ,
bˌʌt mˈaɪldli lˈʊk əpˌɒn mˌiː wˌɪtʃ kəmplˈeɪn .
kˈɪl nˌɒt maɪ tɹˈuː - ɐfˈɛktɪŋ θˈɔːts , bˌʌt ɡˈɪv
sˈʌtʃ pɹˈɛʃəs bˈɑːm ɒv kˈʌmfət tə maɪ hˈɑːt ,
ðat kˈastɪŋ ˈɒf dɪspˈeəɹ ɪn hˈəʊp tə lˈɪv ,
aɪ mˈeɪ fˈaɪnd hˈɛlp at lˈɛŋθ tʊ ˈiːz maɪ smˈɑːt .
sˌəʊ ʃˌal juː ˈad sˈʌtʃ kˈʌɹɪdʒ tə maɪ lˈʌv ,
ðat fˈɔːtʃuːn fˈɒls maɪ fˈeɪθ ʃˌal nˌɒt ɹɪmˈuːv .

ðə fˈiːnɪks fˈeə wˌɪtʃ ɹˈɪtʃ əɹˈeɪbiə bɹˈiːdz ,
wˌɛn wˈeɪstɪŋ tˈaɪm ɛkspˈaɪəz hɜː tɹˈadʒədi ,
nˈəʊmˌɔːɹ ˌɒn fˈəʊbəs ɹˈeɪdiənt ɹˈeɪz ʃiː fˈiːdz ,
bˌʌt hˈiːpəθ ˌʌp ɡɹˈeɪt stˈɔːɹ ɒv spˈaɪsəɹɪ ;
and ˌɒn ɐ lˈɒfti tˈaʊəɹɪŋ sˈiːdə tɹˈiː ,
wɪð hˈɛvənli sˈʌbstəns ʃiː hɜːsˈɛlf kənsˈuːmz ,
fɹɒm wˈɛns ʃiː jˈʌŋ ɐɡˈɛn ɐpˈiəz tə bˈiː ,
ˌaʊtəv ðə sˈɪndəz ɒv hɜː pˈiələs plˈuːmz .
sˌəʊ aɪ wˌɪtʃ lˈɒŋ hav fɹˈaɪd ɪn lˈʌvz flˈeɪm ,
ðə fˈaɪə nˌɒt mˌeɪd ɒv spˈaɪs bˌʌt sˈaɪz and tˈiəz ,
ɹɪvˈaɪv ɐɡˈɛn ɪn hˈəʊp dɪsdˈeɪn tə ʃˈeɪm ,
and pˌʊt tə flˈaɪt ðɪ ˈɔːθəɹ ɒv maɪ fˈiəz .
hɜːɹ ˈaɪz ɹɪvˈaɪv dɪkˈeɪɪŋ lˈaɪf ɪn mˌiː ,
ðˌəʊ ðeɪ ɔːɡmˈɛntəz ɒv maɪ θɹˈaldəm bˈiː .

ðˌəʊ ðeɪ ɔːɡmˈɛntəz ɒv maɪ θɹˈaldəm bˈiː ,
fɔː hɜːɹ aɪ lˈɪv and hɜːɹ aɪ lˈʌv and nˈʌn ˈɛls ;
ˈəʊ ðˈɛn , fˈeəɹ ˈaɪz , lˈʊk mˈaɪldli əpˌɒn mˌiː ,
hˌuː pˈʊə , dɪspˈaɪzd , fˈɔːlɔːn mˈʌst lˈɪv ɐlˈəʊn ˈɛls ,
and lˈaɪk ˈamɪntəz hˈɔːnt ðə dˈɛsət sˈɛlz ,
and mˈəʊnləs ðeə bɹˈiːð ˈaʊt ðˌaɪ kɹˈuːəlti ,
wˌeə nˈʌn bˌʌt kˈeəɹ and mˈɛlənkˌɒli dwˈɛlz .
aɪ fɔː ɹɪvˈɛndʒ tə nˈɛməsɪs wɪl kɹˈaɪ ;
ɪf ðat wɪl nˌɒt pɹɪvˈeɪl , maɪ wˈɒndəɹɪŋ ɡˈəʊst ,
wˌɪtʃ bɹˈɛθləs hˈiə ðɪs lˈʌv - skˈɔːtʃt tɹˈʌŋk ʃˌal lˈiːv ,
ʃˌal ˌʌntʊ ðˌiː wɪð tɹˈadʒɪk tˈaɪdɪŋz pˈəʊst ,
hˌaʊ ðˌaɪ dɪsdˈeɪn dˈɪd lˈaɪf fɹɒm sˈəʊl bɪɹˈiːv .
ðˈɛn ˈɔːl tˈuː lˈeɪt maɪ dˈɛθ ðˈaʊ wˈɪlt ɹɪpˈɛnt ,
wˌɛn mˈɜːðəz ɡˈɪlt ðˌaɪ kˈɒnʃəns ʃˌal tɔːmˈɛnt .

hˌuː dʌθ nˌɒt nˈəʊ ðat lˈʌv ɪz tɹaɪˈʌmfənt ,
sˈɪtɪŋ əpˌɒn ðə θɹˈəʊn ɒv mˈadʒəsti ?
ðə ɡˈɒdz ðɛmsˈɛlvz hɪz kɹˈuːəl dˈɑːts dˈuː dˈɔːnt ,
and hˈiː , blˈaɪnd bˈɔɪ , smˈaɪlz at ðeə mˈɪzəɹˌɪ .
lˈʌv mˌeɪd ɡɹˈeɪt dʒˈəʊv ˈɒfttaɪmz tɹansfˈɔːm hɪz ʃˈeɪp ;
lˈʌv mˌeɪd ðə fˈiəs ˈalsaɪdz stˈuːp at lˈast ;
ɐkˈɪliːz , stˈaʊt and bˈəʊld , kʊd nˌɒt ɛskˈeɪp
ðə dˈaɪəfəl dˈuːm wˌɪtʃ lˈʌv əpˌɒn hˌɪm kˈast ;
lˈʌv mˌeɪd liːˈandə pˈas ðə dɹˈɛdfəl flˈʌd
wˌɪtʃ sˈɛstəʊz fɹɒm ɐbˈɪdəʊz dʌθ dɪvˈaɪd ;
lˈʌv mˌeɪd ɐ kˈeɪɒs wˌeə pɹˈaʊd ˈɪliən stˈʊd ,
θɹuː lˈʌv ðə kˌɑːθɐdʒˈɪniən dˈiːdəʊ dˈaɪd .
ðˈʌs mˈeɪ wiː sˈiː hˌaʊ lˈʌv dʌθ ɹˈuːl and ɹˈeɪnz ,
bɹˈɪŋɪŋ ðəʊz ˌʌndə wˌɪtʃ hɪz pˈaʊə dɪsdˈeɪnz .

ðˌəʊ juː biː fˈeə and bjˈuːtɪfəl wɪðˈal ,
and aɪɐm blˈak fɔː wˌɪtʃ juː mˌiː dɪspˈaɪz ,
nˈəʊ ðat jɔː bjˈuːti sˈʌbdʒɛkt ɪz tə fˈɔːl ,
ðˌəʊ juː ɛstˈiːm ɪt at sˌəʊ hˈaɪ ɐ pɹˈaɪs .
and tˈaɪm mˈeɪ kˈʌm wɛn ðat wˈeəɹɒf juː bˈəʊst ,
wˌɪtʃ ɪz jɔː jˈuːθz tʃˈiːf wˈɛlθ and ˈɔːnəmənt ,
ʃˌal wˈɪðəd biː baɪ wˈɪntəz ɹˈeɪdʒɪŋ fɹˈɒst ,
wˌɛn bjˈuːtiz pɹˈaɪd and flˈaʊəɹɪŋ jˈiəz ɑː spˈɛnt .
ðˈɛn wˈɪlt ðˈaʊ mˈɔːn wɛn nˈʌn ʃˌal ðˌiː ɹɪspˈɛkt ;
ðˈɛn wˈɪlt ðˈaʊ θˈɪŋk hˌaʊ ðˈaʊ hˈeɪst skˈɔːnd maɪ tˈiəz ;
ðˈɛn pˈɪtiləs ˈiːtʃ wˈɒn wɪl ðˌiː nɪɡlˈɛkt ,
wˌɛn hˈɔːɹi ɡɹˈeɪ ʃˌal dˈaɪ ðˌaɪ jˈɛləʊ hˈeəz ;
ðˈɛn wˈɪlt ðˈaʊ θˈɪŋk əpˌɒn pˈʊə kˈɒɹɪnz kˈeɪs ,
hˌuː lˈʌvd ðˌiː dˈiə , jˈɛt lˈɪvd ɪn ðˌaɪ dɪsɡɹˈeɪs .

wˌɒt kɹˈuːəl stˈɑː ɔː fˈeɪt hɐd dˌɒmɪnˈeɪʃən
wˌɛn aɪ wɒz bˈɔːn , ðat ðˈʌs maɪ lˈʌv ɪz kɹˈɒst ?
ɔː fɹɒm wɒt plˈanɪt hɐd aɪ dˌɛɹɪvˈeɪʃən
ðat ðˈʌs maɪ lˈaɪf ɪn sˈiːz ɒv wˈəʊ ɪz kɹˈɒst ?
dʌθ ˌɛni lˈaɪv ðat ˈɛvə hɐd sˈʌtʃ hˈap
ðat ˈɔːl ðeəɹ ˈakʃənz ɑːɹ ɒv nˈʌn ɪfˈɛkt ,
hˈuːm fˈɔːtʃuːn nˈɛvə dˈandəld ɪn hɜː lˈap
bˌʌt az ɐn ˈabdʒɛkt stˈɪl dʌθ mˌiː ɹɪdʒˈɛkt ?
ˈɑː tˈɪkəl dˈeɪm ! and jˈɛt ðˈaʊ kˈɒnstənt ˈɑːt
maɪ dˈeɪli ɡɹˈiːf and ˈaŋɡwɪʃ tʊ ɪnkɹˈiːs ,
and tʊ ɔːɡmˈɛnt ðə tɹˈʌbəlz ɒv maɪ hˈɑːt
ðˈaʊ ɒv ðiːz bˈɒndz wˈɪlt nˈɛvə mˌiː ɹɪlˈiːs ;
sˌəʊ ðat ðˌaɪ dˈɑːlɪŋz mˌiː təbi mˈeɪ nˈəʊ
ðə tɹˈuː aɪdˈiəɹ ɒv ˈɔːl wˈɜːldli wˈəʊ .

sˌʌm ɪn ðeə hˈɑːts ðeə mˈɪstɹəs kˈʌləz bˈeəz ;
sˌʌm haθ hɜː ɡlˈʌvz , sˌʌm ˈʌðə haθ hɜː ɡˈɑːtəz ,
sˌʌm ɪn ɐ bɹˈeɪslət wˈeəz hɜː ɡˈəʊldən hˈeəz ,
and sˌʌm wɪð kˈɪsɪz sˈiːl ðeə lˈʌvɪŋ tʃˈɑːtəz .
bˌʌt aɪ wˌɪtʃ nˈɛvə fˈeɪvə ɹˈiːpt jˈɛt ,
nˈɔː hˈadwʌn plˈɛzənt lˈʊk fɹɒm hɜː fˈeə bɹˈaʊ ,
kˈɒntɛnt maɪsˈɛlf ɪn sˈaɪlənt ʃˈeɪd tə sˈɪt
ɪn hˈəʊp at lˈɛŋθ maɪ kˈeəz tʊ ˌəʊvəplˈaʊ .
mˈiːnwaɪl mˈaɪn ˈaɪz ʃˌal fˈiːd ˌɒn hɜː fˈeə fˈeɪs ,
maɪ sˈaɪz ʃˌal tˈɛl tə hɜː maɪ sˈad dɪzˈaɪnz ,
maɪ pˈeɪnfəl pˈɛn ʃˌal ˈɛvə sˈuː fɔː ɡɹˈeɪs
tə hˈɛlp maɪ hˈɑːt , wˌɪtʃ lˈaŋɡwɪʃɪŋ nˈaʊ pˈaɪnz ;
and aɪ wɪl tɹˈaɪʌmf stˈɪl ɐmˈɪdst maɪ wˈəʊ
tˈɪl mˈɜːsi ʃˌal maɪ sˈɒɹəʊz ˌəʊvəflˈəʊ .

ðə ɹˈeɪdʒɪŋ sˈiː wɪðˌɪn hɪz lˈɪmɪts lˈaɪz
and wɪð ɐn ˈɛb hɪz flˈəʊɪŋ dʌθ dɪstʃˈɑːdʒ ;
ðə ɹˈɪvəz wɛn bɪjˌɒnd ðeə bˈaʊndz ðeɪ ɹˈaɪz ,
ðɛmsˈɛlvz dˈuː ˈɛmpti ɪnðɪ ˈəʊʃən lˈɑːdʒ ;
bˌʌt maɪ lˈʌvz sˈiː wˌɪtʃ nˈɛvə lˈɪmɪt kˈiːpəθ ,
wˌɪtʃ nˈɛvəɹ ˈɛbz bˌʌt ˈɔːlweɪz ˈɛvə flˈəʊəθ ,
ɪn lˈɪkwɪd sˈɒlt ˌʌntʊ maɪ klˈɔːɹɪs wˈiːpəθ ,
jˈɛt fɹʌstɹˈeɪt ɑː ðə tˈiəz wˌɪtʃ hiː bɪstˈəʊəθ .
ðɪs sˈiː wˌɪtʃ fˈɜːst wɒz bˌʌt ɐ lˈɪtəl spɹˈɪŋ
ɪz nˈaʊ sˌəʊ ɡɹˈeɪt and fˈɑː bɪjˌɒnd ˈɔːl ɹˈiːzən ,
ðˌɐtɪt ɐ dˈɛljuːdʒ tə maɪ θˈɔːts dʌθ bɹˈɪŋ ,
wˌɪtʃ ˌəʊvəwˈɛlmd haθ maɪ dʒˈɔɪɪŋ sˈiːzən .
sˌəʊ hˈɑːd and dɹˈaɪ ɪz maɪ sˈeɪnts kɹˈuːəl mˈaɪnd ,
ðiːz wˈeɪvz nˈəʊ wˈeɪ ɪn hɜː tə sˈɪŋk kan fˈaɪnd .

ðiːz wˈeɪvz nˈəʊ wˈeɪ ɪn hɜː tə sˈɪŋk kan fˈaɪnd
tə pˈɛnɪtɹˌeɪt ðə pˈɪθ ɒv kˌɒntɪmplˈeɪʃən ;
ðiːz tˈiəz kˈanɒt dɪsˈɒlv hɜː hˈɑːdənd mˈaɪnd ,
nˈɔː mˈuːv hɜː hˈɑːt ˌɒn mˌiː tə tˈeɪk kəmpˈaʃən ;
ˈəʊ ðˈɛn , pˈʊə kˈɒɹɪn , skˈɔːnd and kwˈaɪt dɪspˈaɪzd ,
lˈəʊð nˈaʊ tə lˈɪv sˈɪns lˈaɪf pɹəkjˈʊəz ðˌaɪ wˈəʊ ;
ɪnˈʌf , ðˈaʊ hˈeɪst ðˌaɪ hˈɑːt ˈanɐtəmˌaɪzd ,
fɔː hɜː swˈiːt sˈeɪk wˌɪtʃ wɪl nˈəʊ pˈɪti ʃˈəʊ ;
bˌʌt az kˈəʊld wˈɪntəz stˈɔːmz and nˈɪpɪŋ fɹˈɒst
kan nˈɛvə tʃˈeɪndʒ swˈiːt ˈaɹɐmˌanθəs hjˈuː ,
sˌəʊ ðˌəʊ maɪ lˈʌv and lˈaɪf baɪ hɜːɹ ɑː kɹˈɒst .
maɪ hˈɑːt ʃˌal stˈɪl biː kˈɒnstənt fˈɜːm and tɹˈuː .
ɒlðˈəʊ ˈɜːɹɪnˌiz hˈɪndəz hˈaɪmɛnz ɹˈaɪts ,
maɪ fˈɪkst fˈeɪθ ɐɡˈɛnst əblˈɪviən fˈaɪts .

maɪ fˈɪkst fˈeɪθ ɐɡˈɛnst əblˈɪviən fˈaɪts ,
and aɪ kˈanɒt fəɡˈɛt hɜː , pɹˈɪti ˈɛlf ,
ɒlðˈəʊ ʃiː kɹˈuːəl biː ˌʌntʊ maɪ plˈaɪts ;
jˈɛt lˈɛt mˌiː ɹˈɑːðə klˈiːn fəɡˈɛt maɪsˈɛlf ,
ðˈɛn hɜː swˈiːt nˈeɪm ˌaʊtəv maɪ mˈaɪnd ʃˌʊd ɡˈəʊ ,
wˌɪtʃ ɪz tˌiːˈeɪtʃ ɪlˈɪksəɹ ɒv maɪ pˈaɪnɪŋ sˈəʊl ,
fɹɒm wˈɛns ðɪ ˈɛsəns ɒv maɪ lˈaɪf dʌθ flˈəʊ ,
hˌuːz bjˈuːti ɹˈeə maɪ sˈɛnsɪz ˈɔːl kəntɹˈəʊl ;
ðɛmsˈɛlvz mˈəʊst hˈapi ˌɛvəmˈɔːɹ ɐkˈaʊntɪŋ ,
ðat sˈʌtʃ ɐ nˈɪmf ɪz kwˈiːn ɒv ðeəɹ ɐfˈɛkʃən ,
wɪð ɹˈavɪʃt ɹˈeɪdʒ ðeɪ tə ðə skˈaɪz ɑː mˈaʊntɪŋ ,
ɛstˈiːmɪŋ nˌɒt ðeə θɹˈaldəm nˈɔː sʌbdʒˈɛkʃən ;
bˌʌt stˈɪl dˈuː dʒˈɔɪ ɐmˈɪdst ðeə mˈɪzəɹˌɪ ,
wɪð pˈeɪʃəns bˈeəɹɪŋ lˈʌvz kaptˈɪvɪti .

wɪð pˈeɪʃəns bˈeəɹɪŋ lˈʌvz kaptˈɪvɪti ,
ðɛmsˈɛlvz ˈʌnɡɪlti ɒv hɪz ɹˈaθ ɐlˈɛdʒɪŋ ;
ðiːz hˈəʊmli lˈaɪnz , ˈabdʒɛkts ɒv pˈəʊsi ,
fɔː lˈɪbəti and fɔː ðeə ɹˈansəm plˈɛdʒɪŋ ,
and bˌiːɪŋ fɹˈiː ðeɪ sˈɒləmli dˈuː vˈaʊ ,
ˌʌndə hɪz bˈanəɹ ˈɛvəɹ ˈɑːmz tə bˈeə
ɐɡˈɛnst ðəʊz ɹˈɛbəlz wˌɪtʃ dˈuː dˌɪsɐlˈaʊ
ðat lˈʌv ɒv blˈɪs ʃˌʊd biː ðə sˈɒvəɹˌɪn ˈeə ;
and klˈɔːɹɪs ɪf ðiːz wˈiːpɪŋ tɹˈuːs - mˈɛn mˈeɪ
wˈɒn spˈɑːk ɒv pˈɪti fɹɒm ðˌaɪn ˈaɪz ɒbtˈeɪn ,
ɪn ɹˈɛkəmpˌɛns ɒv ðeə sˈad hˈɛvi lˈeɪ ,
pˈʊə kˈɒɹɪn ʃˌal ðˌaɪ fˈeɪθfəl fɹˈɛnd ɹɪmˈeɪn ;
and wɒt aɪ sˈeɪ aɪ ˈɛvə wɪl ɐpɹˈuːv ,
nˈəʊ dʒˈɔɪ mˈeɪ biː kəmpˈeəd tə ðˌaɪ lˈʌv !

ðə bˈɜːd ɒv θɹˈeɪs wˌɪtʃ dʌθ bɪwˈeɪl hɜː ɹˈeɪp ,
and mˈɜːðəd ˈaɪtɪz ˈiːtən baɪ hɪz sˈaɪə ,
wˌɛn ʃiː hɜː wˈəʊz ɪn dˈəʊlfəl tjˈuːnz dʌθ ʃˈeɪp ,
ʃiː sˈɛts hɜː bɹˈɛst ɐɡˈɛnst ɐ θˈɔːni bɹˈaɪə ;
bɪkˈʌz kˈeə - tʃˈɑːmə slˈiːp ʃˌʊd nˌɒt dɪstˈɜːb
ðə tɹˈadʒɪk tˈeɪl wˌɪtʃ tə ðə nˈaɪt ʃiː tˈɛlz ,
ʃiː dʌθ hɜː ɹˈɛst and kwˈaɪətnəs ðˈʌs kˈɜːb
ɐmˌʌŋst ðə ɡɹˈəʊvz wˌeə sˈiːkɹət sˈaɪləns dwˈɛlz :
ˈiːvən sˌəʊ aɪ wˈeɪk , and wˈeɪkɪŋ wˈeɪl ˈɔːl nˈaɪt ;
klˈɔːɹɪs ʌnkˈaɪndnəs slˈʌmbəz dʌθ ɛkspˈɛl ;
aɪ nˈiːd nˌɒt θˈɔːnz swˈiːt slˈiːp tə pˌʊt tə flˈaɪt ,
hɜː kɹˈuːəlti maɪ ɡˈəʊldən ɹˈɛst dʌθ kwˈɛl ,
ðat dˈeɪ and nˈaɪt tə mˌiː ɑːɹ ˈɔːlweɪz wˌɒn ,
kənsˈuːmd ɪn wˈəʊ , ɪn tˈiəz , ɪn sˈaɪz and mˈəʊn .

lˈaɪk tə ðə ʃˈɪpmən ɪn hɪz bɹˈɪtəl bˈəʊt .
tˈɒst ɐlˈɒft baɪ ðɪ ʌnkˈɒnstənt wˈɪnd ,
baɪ dˈeɪndʒəɹəs ɹˈɒks and wˈɜːlɪŋ ɡˈʌlfs dʌθ flˈəʊt ,
hˈəʊpɪŋ at lˈɛŋθ ðə wˈɪʃt pˈɔːt tə fˈaɪnd ;
sˌəʊ dʌθ maɪ lˈʌv ɪn stˈɔːmi bˈɪləʊz sˈeɪl ,
and pˈasəθ ðə ɡˈeɪpɪŋ sˈɪləz wˈeɪvz ,
ɪn hˈəʊp at lˈɛŋθ wɪð klˈɔːɹɪs tə pɹɪvˈeɪl
and wˈɪn ðat pɹˈaɪz wˌɪtʃ mˈəʊst maɪ fˈansi kɹˈeɪvz ,
wˌɪtʃ ˌʌntʊ mˌiː ɒv vˈaljuː wɪl biː mˈɔː
ðˈɛn wɒz ðat ɹˈɪtʃ and wˈɛlθi ɡˈəʊldən flˈiːs .
wˌɪtʃ dʒˈeɪsən stˈaʊt fɹɒm kˈɒltʃəʊz ˈaɪlənd bˈɔː
wɪð wˈɪnd ɪn sˈeɪlz ˌʌntʊ ðə ʃˈɔːɹ ɒv ɡɹˈiːs .
mˈɔː ɹˈɪtʃ , mˈɔː ɹˈeə , mˈɔː wˈɜːθ hɜː lˈʌv aɪ pɹˈaɪz
ðˈɛn ˈɔːl ðə wˈɛlθ wˌɪtʃ ˌʌndə hˈɛvən lˈaɪz .

ˈəʊ wɒt ɐ wˈuːnd and wɒt ɐ dˈɛdli stɹˈəʊk ,
dʌθ kjˈuːpɪd ɡˈɪv tʊ ˌʌs pəplˈɛkst lˈʌvəz ,
wˌɪtʃ klˈiːvz mˈɔː fˈast ðˈɛn ˈaɪvi dʌθ tʊ ˈəʊk ,
ˌʌntʊ aʊə hˈɑːts wˌeə hiː hɪz mˌaɪt dɪskˈʌvəz !
ðˌəʊ wˈɔːlaɪk mˈɑːz wɜːɹ ˈɑːmd at ˈɔːl pˈɔɪnts ,
wɪð ðat tɹˈaɪd kˈəʊt wˌɪtʃ fˈaɪəɹɪ vˈʌlkən mˈeɪd ,
lˈʌvz ʃˈafts dˈɪd pˈɛnɪtɹˌeɪt hɪz stˈiːld dʒˈɔɪnts ,
and ɪn hɪz bɹˈɛst ɪn stɹˈiːmɪŋ ɡˈɔː dˈɪd wˈeɪd .
sˌəʊ pˈɪtiləs ɪz ðɪs fˈɛl kˈɒnkwəɹə
ðat ɪn hɪz mˈʌðəz pˈaps hɪz ˈaɹəʊz stˈʌk ;
sˈʌtʃ ɪz hɪz ɹˈeɪdʒ ðat hiː dʌθ nˌɒt dɪfˈɜː
tə wˈuːnd ðəʊz ˈɔːbz fɹɒm wˈɛns hiː lˈaɪf dˈɪd sˈʌk .
ðˈɛn sˈɪθ nˈəʊ mˈɜːsi hiː ʃˈəʊz tə hɪz mˈʌðə ,
wiː mˈiːkli mˈʌst hɪz fˈɔːs and ɹˈɪɡə smˈʌðə .

ˈiːtʃ bˈiːst ɪn fˈiːld dʌθ wˈɪʃ ðə mˈɔːnɪŋ lˈaɪt ;
ðə bˈɜːdz tə hˈɛspə plˈɛzənt lˈeɪz dˈuː sˈɪŋ ;
ðə wˈɒntən kˈɪdz wˈɛl - fˈɛd ɹɪdʒˈɔɪs ɪn nˈaɪt ,
bˌiːɪŋ lˈaɪkwaɪz ɡlˈad wɛn dˈeɪ bɪɡˈɪnz tə spɹˈɪŋ .
bˌʌt nˈaɪt nˈɔː dˈeɪ ɑː wˈɛlkʌm ˌʌntʊ mˌiː ,
bˈəʊθ kan bˈeə wˈɪtnəs ɒv maɪ lɐmɪntˈeɪʃən ;
ˈɔːl dˈeɪ sˈad sˈaɪɪŋ kˈɒɹɪn juː ʃˌal sˈiː ,
ˈɔːl nˈaɪt hiː spˈɛndz ɪn tˈiəz and ɛksklɐmˈeɪʃən .
ðˈʌs stˈɪl aɪ lˈɪv ɒlðˈəʊ aɪ tˈeɪk nˈəʊ ɹˈɛst ,
bˌʌt lˈɪvɪŋ lˈʊk az wˈɒn ðat ɪz ˈeɪ - dˈaɪɪŋ ;
ðˈʌs maɪ sˈad sˈəʊl wɪð kˈeə and ɡɹˈiːf əpɹˈɛst ,
sˈiːmz az ɐ ɡˈəʊst tə stˈɪks and lˈɛð flˈaɪɪŋ .
ðˈʌs haθ fˈɒnd lˈʌv bɪɹˈɛft maɪ jˈuːθfəl jˈiəz
ɒv ˈɔːl ɡˈʊd hˈap bɪfˌɔːɹ ˈəʊld ˈeɪdʒ ɐpˈiəz .

ðat dˈeɪ wˈeəɹɪn mˈaɪn ˈaɪz kˈanɒt hɜː sˈiː ,
wˌɪtʃ ɪz ðɪ ˈɛsəns ɒv ðeə kɹˈɪstəl sˈaɪt ,
bˈəʊθ blˈaɪnd , ɒbskjˈʊəɹ and dˈɪm ðat dˈeɪ ðeɪ bˈiː ,
and ɑː dɪbˈɑːd ɒv fˈeə hˈɛvənz lˈaɪt ;
ðat dˈeɪ wˈeəɹɪn mˈaɪn ˈiəz dˈuː wˈɒnt tə hˈiə hɜː ,
hˈiəɹɪŋ ðat dˈeɪ ɪz fɹɒm mˌiː kwˈaɪt bɪɹˈɛft ;
ðat dˈeɪ wˈeəɹɪn tə tˈʌtʃ aɪ kˈʌm nˌɒt nˈiə hɜː ,
ðat dˈeɪ nˈəʊ sˈɛns ɒv tˈʌtʃɪŋ aɪ hav lˈɛft ;
ðat dˈeɪ wˈeəɹɪn aɪ lˈak ðə fɹˈeɪɡɹənt smˈɛl ,
wˌɪtʃ fɹɒm hɜː plˈɛzənt ˈambə bɹˈɛθ pɹəsˈiːdəθ ,
smˈɛlɪŋ ðat dˈeɪ dɪsdˈeɪnz wɪð mˌiː tə dwˈɛl ,
ˈəʊnli wˈiːk hˈəʊp maɪ pˈaɪnɪŋ kˈɑːkeɪs fˈiːdəθ .
bˌʌt bˈɜːst , pˈʊə hˈɑːt , ðˈaʊ hˈeɪst nˈəʊ bˈɛtə hˈəʊp ,
sˈɪns ˈɔːl ðˌaɪ sˈɛnsɪz hav nˈəʊ fˈɜːðə skˈəʊp !

ðə stˈeɪtli lˈaɪən and ðə fjˈʊəɹɪəs bˈeə
ðə skˈɪl ɒv mˈan dʌθ ˈɒltə fɹɒm ðeə kˈaɪnd ;
fɔː wˌeə bɪfˌɔː ðeɪ wˈaɪld and sˈavɪdʒ wɜː ,
baɪ ˈɑːt bˈəʊθ tˈeɪm and mˈiːk juː ʃˌal ðˌɛm fˈaɪnd .
ðɪ ˈɛlɪfənt ɒlðˈəʊ ɐ mˈaɪti bˈiːst ,
ɐ mˈan mˈeɪ ɹˈuːl ɐkˈɔːdɪŋ tə hɪz skˈɪl ;
ðə lˈʌsti hˈɔːs ˈəʊbjɛθ aʊə bɪhˈɛst ,
fɔː wɪððə kˈɜːb juː mˈeɪ hˌɪm ɡˈaɪd ɐtwˈɪl .
ɒlðˈəʊ ðə flˈɪnt mˈəʊst hˈɑːd kəntˈeɪnz ðə fˈaɪə ,
baɪ fˈɔːs wiː dˈuː hɪz vˈɜːtʃuː sˈuːn ɒbtˈeɪn ,
fɔː wɪð ɐ stˈiːl juː ʃˌal hav jɔː dɪzˈaɪə ,
ðˈʌs mˈan mˈeɪ ˈɔːl θˈɪŋz baɪ ˈɪndʌstɹˌɪ ɡˈeɪn ;
ˈəʊnli ɐ wˈʊmən ɪf ʃiː lˈɪst nˌɒt lˈʌv ,
nˈəʊ ˈɑːt , nˈɔː fˈɔːs , kan ˌʌntʊ pˈɪti mˈuːv .

nˈəʊ ˈɑːt nˈɔː fˈɔːs kan ˌʌntʊ pˈɪti mˈuːv
hɜː stˈəʊni hˈɑːt ðat mˌeɪks maɪ hˈɑːt tə pˈant ;
nˈəʊ plˈiːdɪŋ pˈaʃənz ɒv maɪ ɛkstɹˈiːm lˈʌv
kan mˈɒlɪfˌaɪ hɜː mˈaɪnd ɒv ˈadəmənt .
ˈɑː kɹˈuːəl sˈɛks , and fˈəʊ tʊ ˈɔːl maŋkˈaɪnd ,
ˈaɪðə juː lˈʌv ɔːɹ ˈɛls juː hˈeɪt tˈuː mʌtʃ !
ɐ ɡlˈɪstɹɪŋ ʃˈəʊ ɒv ɡˈəʊld ɪn juː wiː fˈaɪnd ,
and jˈɛt juː pɹˈuːv bˌʌt kˈɒpəɹ ɪnðə tˈʌtʃ .
bˌʌt wˈaɪ , ˈəʊ wˈaɪ , dˈuː aɪ sˈəʊ fˌɑː daɪɡɹˈɛs ?
nˈeɪtʃə juː mˌeɪd ɒv pjˈʊə and fˈeəɹəst mˈəʊld ,
ðə pˈɒmp and ɡlˈɔːɹi ɒv mˈan tə dɪpɹˈɛs ,
and az jɔː slˈeɪvz ɪn θɹˈaldəm ðˌɛm tə hˈəʊld ;
wˌɪtʃ baɪ ɛkspˈiəɹɪəns nˈaʊ tˈuː wˈɛl aɪ pɹˈuːv ,
ðeəɹ ɪz nˈəʊ pˈeɪn ˌʌntʊ ðə pˈeɪnz ɒv lˈʌv .

fˈeə ʃˈɛpədˌɛs , wˌɛn az ðiːz ɹˈʌstɪk lˈaɪnz
kˈʌmz tə ðˌaɪ sˈaɪt , wˈeɪ bˌʌt wɪð wɒt ɐfˈɛkʃən
ðˌaɪ sˈɜːvaɪl dʌθ dɪpˈeɪnt hɪz sˈad dɪzˈaɪnz ,
wˌɪtʃ tə ɹiːdɹˈɛs ɒv ðˌiː hiː mˌeɪks ɪlˈɛkʃən .
ɪf sˌəʊ juː skˈɔːn , juː kˈɪl ; ɪf juː sˈiːm kˈɔɪ ,
juː wˈuːnd pˈʊə kˈɒɹɪn tə ðə vˈɛɹɪ hˈɑːt ;
ɪf ðat juː smˈaɪl , juː ʃˌal ɪnkɹˈiːs hɪz dʒˈɔɪ ;
ɪf ðiːz juː lˈaɪk , juː bˈanɪʃ dˈuː ˈɔːl smˈɑːt .
and ðɪs aɪ dˈuː pɹətˈɛst , mˈəʊst fˈeəɹəst fˈeə ,
maɪ mjˈuːs ʃˌal nˈɛvə sˈiːs ðat hˈɪl tə klˈaɪm ,
tə wˌɪtʃ ðə lˈɜːnd mjˈuːsɪz dˈuː ɹɪpˈeə ,
and ˈɔːl tə dˈeɪfaɪ ðˌaɪ nˈeɪm ɪn ɹˈaɪm ;
and nˈɛvə nˈʌn ʃˌal ɹˈaɪt wɪð tɹˈuːə mˈaɪnd ,
az baɪ ˈɔːl pɹˈuːf and tɹˈaɪəl juː ʃˌal fˈaɪnd .

dˈaɪ , dˈaɪ , maɪ hˈəʊps ! fɔː juː dˈuː bˌʌt ɔːɡmˈɛnt
ðə bˈɜːnɪŋ ˈaksənts ɒv maɪ dˈiːp dɪspˈeə ;
dɪsdˈeɪn and skˈɔːn jɔː dˈaʊnfɔːl dˈuː kənsˈɛnt ;
tˈɛl tə ðə wˈɜːld ʃiː ɪz ʌnkˈaɪnd jˈɛt fˈeə !
ˈəʊ ˈaɪz , klˈəʊs ˌʌp ðəʊz ˈɛvə - ɹˈʌnɪŋ fˈaʊntɪnz ,
fɔː pˈɪtiləs ɑːɹ ˈɔːl ðə tˈiəz juː ʃˈɛd
weəwˈɪð juː wˈɔːtəd hav bˈəʊθ dˈeɪlz and mˈaʊntɪnz !
aɪ sˈiː , aɪ sˈiː , ɹɪmˈɔːs fɹɒm hɜːɹ ɪz flˈɛd .
pˈak hˈɛns , jiː sˈaɪz , ˌɪntʊ ðɪ ˈɛmpti ˈeə ,
ˌɪntʊ ðɪ ˈeə ðat nˈʌn jɔː sˈaʊnd mˈeɪ hˈiə ,
sˈɪθ kɹˈuːəl klˈɔːɹɪs haθ ɒv juː nˈəʊ kˈeə ,
ɒlðˈəʊ ʃiː wˈɒns ɛstˈiːmd juː fˈʊl dˈiə !
lˈɛt sˈeɪbəl nˈaɪt ˈɔːl jɔː dɪsɡɹˈeɪsɪz kˈʌvə ,
jˈɛt tɹˈuːə sˈaɪz wɜː nˈɛvə sˈaɪd baɪ lˈʌvə .

ðˈaʊ ɡlˈɔːɹɪəs sˈʌn , fɹɒm wˈɛns maɪ lˈɛsə lˈaɪt
ðə sˈʌbstəns ɒv hɪz kɹˈɪstəl ʃˈaɪn dʌθ bˈɒɹəʊ ,
lˈɛt ðiːz maɪ mˈəʊnz fˈaɪnd fˈeɪvəɹ ɪn ðˌaɪ sˈaɪt .
and wɪð ɹɪmˈɔːs ɛkstˈɪŋɡwɪʃ nˈaʊ maɪ sˈɒɹəʊ !
ɹɪnjˈuː ðəʊz lˈamps wˌɪtʃ ðˌaɪ dɪsdˈeɪn haθ kwˈɛntʃt ,
az fˈəʊbəs dʌθ hɪz sˈɪstə fˈiːbiːz ʃˈaɪn ;
kənsˈɪdə hˌaʊ ðˌaɪ kˈɒɹɪn bˌiːɪŋ dɹˈɛntʃt
ɪn sˈiːz ɒv wˈəʊ , tə ðˌiː hɪz plˈeɪnts ɪnklˈaɪn ,
and at ðˌaɪ fˈiːt wɪð tˈiəz dʌθ sˈuː fɔː ɡɹˈeɪs ,
wˌɪtʃ ˈɑːt ðə ɡˈɒdɛs ɒv hɪz tʃˈeɪst dɪzˈaɪə ;
lˈɛt nˌɒt ðˌaɪ fɹˈaʊnz ðiːz lˈeɪbəz pˈʊə dɪfˈeɪs
ɒlðˈəʊ ɐlˈɒft ðeɪ at ðə fˈɜːst ɐspˈaɪə ;
and tˈaɪm ʃˌal kˈʌm az jˈɛt ʌnnˈəʊn tə mˈɛn
wˌɛn aɪ mˈɔː lˈɑːdʒ ðˌaɪ pɹˈeɪzɪz fˈɔːθ ʃˌal pˈɛn !

wˌɛn aɪ mˈɔː lˈɑːdʒ ðˌaɪ pɹˈeɪzɪz fˈɔːθ ʃˌal ʃˈəʊ ,
ðat ˈɔːl ðə wˈɜːld ðˌaɪ bjˈuːti ʃˌal ɐdmˈaɪə ,
dɪzˈaɪəɹɪŋ ðat mˈəʊst sˈeɪkɹəd nˈɪmf tə nˈəʊ
wˌɪtʃ haθ ðə ʃˈɛpədz fˈansi sˈɛt ˌɒn fˈaɪə ;
tˈɪl ðˈɛn , maɪ dˈiə , lˈɛt ðiːz ðˌaɪn ˈaɪz kˈɒntɛnt ,
tˈɪl ðˈɛn , fˈeə lˈʌv , θˈɪŋk ɪf aɪ mˈɛɹɪt fˈeɪvə ,
tˈɪl ðˈɛn , ˈəʊ lˈɛt ðˌaɪ mˈɜːsɪfəl ɐsˈɛnt
ɹˈɛlɪʃ maɪ hˈəʊps wɪð sˌʌm kˈʌmfətɪŋ sˈeɪvə ;
sˌəʊ ʃˌal juː ˈad sˈʌtʃ kˈʌɹɪdʒ tə maɪ mjˈuːs
ðat ʃiː ʃˌal klˈaɪm ðə stˈiːp pˈɑːnəʃəs hˈɪl ,
ðat lˈɜːnd pˈəʊɪts ʃˌal maɪ dˈiːdz pəɹˈuːz
wˌɛn aɪ fɹɒm ðˈɛns ɒbtˈeɪnd hav mˈɔː skˈɪl ;
and wɒt aɪ sˈɪŋ ʃˌal ˈɔːlweɪz biː ɒv ðˌiː
az lˈɒŋ az lˈaɪf ɔː bɹˈɛθ ɹɪmˈeɪnz ɪn mˌiː !

wˌɛn ʃiː wɒz bˈɔːn hˈuːm aɪ ɛntˈaɪəli lˈʌv ,
tˌiːˈeɪtʃ ɪmˈɔːtəl ɡˈɒdz hɜː bˈɜːθ - ɹˈaɪts fˈɔːθ tə ɡɹˈeɪs ,
dɪsˈɛndɪŋ fɹɒm ðeə ɡlˈɔːɹɪəs sˈiːt əbˈʌv ,
ðeɪ dˈɪd ˌɒn hɜː ðiːz sˈɛvɹəl vˈɜːtʃuːz plˈeɪs :
fˈɜːst sˈatɜːn ɡˈeɪv tə hɜː səbɹˈaɪətɪ ,
dʒˈəʊv ðˈɛn ɪndjˈuːd hɜː wɪð kˈʌmlɪnəs ,
and sˈɒl wɪð wˈɪsdəm dˈɪd hɜː bjˈuːtɪfˌaɪ ,
mˈɜːkjʊɹi wɪð wˈɪt and nˈɒlɪdʒ dˈɪd hɜː blˈɛs ,
vˈiːnəs wɪð bjˈuːti dˈɪd ˈɔːl pˈɑːts bɪdˈɛk ,
lˈuːnə ðeəwˈɪð dˈɪd mˈɒdəsti kəmbˈaɪn ,
daɪˈanə tʃˈeɪst ˈɔːl lˈuːs dɪzˈaɪəz dˈɪd tʃˈɛk ,
and lˈaɪk ɐ lˈamp ɪn klˈiənəs ʃiː dʌθ ʃˈaɪn .
bˌʌt mˈɑːz , ɐkˈɔːdɪŋ tə hɪz stˈʌbən kˈaɪnd ,
nˈəʊ vˈɜːtʃuː ɡˈeɪv , bˌʌt ɐ dɪsdˈeɪnfəl mˈaɪnd .

wˌɛn klˈɔːɹɪs fˈɜːst wɪð hɜː hˈɑːt - ɹˈɒbɪŋ ˈaɪ
ˈɪntʃəntɪd hɐd maɪ sˈɪli sˈɛnsɪz ˈɔːl ,
aɪ lˈɪtəl dˈɪd ɹɪspˈɛkt lˈʌvz kɹˈuːəlti ,
aɪ nˈɛvə θˈɔːt hɪz snˈeəz ʃˌʊd mˌiː ɛnθɹˈɔːl ;
bˌʌt sˈɪns hɜː tɹˈɛsɪz hav ɛntˈaŋɡəld mˌiː ,
maɪ pˈaɪnɪŋ flˈɒk dˈɪd nˈɛvə hˈiə mˌiː sˈɪŋ
ðəʊz dʒˈɒli nˈəʊts wˌɪtʃ ˈɜːst dˈɪd mˌeɪk ðˌɛm ɡlˈiː ,
nˈɔː dˈuː maɪ kˈɪdz ɐbˌaʊt mˌiː lˈiːp and spɹˈɪŋ
az ðeɪ wɜː wˈɒnt , bˌʌt wɛn ðeɪ hˈiə mˌiː kɹˈaɪ
ðeɪ lˈaɪkwaɪz kɹˈaɪ and fˈɪl ðɪ ˈeə wɪð blˈiːtɪŋ ;
ðˈɛn dˈuː maɪ ʃˈiːp əpˌɒn ðə kˈəʊld ˈɜːθ lˈaɪ ,
and fˈiːd nˈəʊmˌɔː , maɪ ɡɹˈiːfs ðeɪ ɑː ɹɪpˈiːtɪŋ .
ˈəʊ klˈɔːɹɪs , ɪf ðˈaʊ ðˈɛn sˈɔːst ðˌɛm and mˌiː
aɪm ʃˈʊə ðˈaʊ wʊdst bˈəʊθ pˈɪti ðˌɛm and mˌiː !

aɪ nˈiːd nˌɒt tˈɛl ðˌiː ɒvðə lˈɪli wˈaɪt ,
nˈɔːɹ ɒvðə ɹˈəʊzeɪt ɹˈɛd wˌɪtʃ dʌθ ðˌiː ɡɹˈeɪs ,
nˈɔːɹ ɒv ðˌaɪ ɡˈəʊldən hˈeəz lˈaɪk fˈəʊbəs bɹˈaɪt ,
nˈɔːɹ ɒvðə bjˈuːti ɒv ðˌaɪ fˈeəɹəst fˈeɪs .
nˈɔːɹ ɒv ðˌaɪn ˈaɪz wˌɪtʃ hˈɛvənli stˈɑːz ɛksˈɛl ,
nˈɔːɹ ɒv ðˌaɪn ˈaʒəd vˈeɪnz wˌɪtʃ ɑː sˌəʊ klˈiə ,
nˈɔːɹ ɒv ðˌaɪ pˈaps wˌeə lˈʌv hɪmsˈɛlf dʌθ dwˈɛl ,
wˌɪtʃ lˈaɪk tˈuː hˈɪlz ɒv vˈaɪələts ɐpˈiə .
nˈɔːɹ ɒv ðˌaɪ tˈɛndə sˈaɪdz , nˈɔː bˈɛlɪ sˈɒft ,
nˈɔːɹ ɒv ðˌaɪ ɡˈʊdli θˈaɪz az wˈaɪt az snˈəʊ ,
hˌuːz ɡlˈɔːɹi tə maɪ fˈansi sˈiːməθ ˈɒft
ðat lˈaɪk ɐn ˈɑːtʃ tɹˈaɪʌmfəl ðeɪ dˈuː ʃˈəʊ .
ˈɔːl ðiːz aɪ nˈəʊ ðat ðˈaʊ dˈɒst nˈəʊ tˈuː wˈɛl ,
bˌʌt ɒv ðˌaɪ hˈɑːt tˈuː kɹˈuːəl aɪ ðˌiː tˈɛl .

bˌʌt ɒv ðˌaɪ hˈɑːt tˈuː kɹˈuːəl aɪ ðˌiː tˈɛl ,
wˌɪtʃ haθ tɔːmˈɛntɪd maɪ jˈʌŋ bˈʌdɪŋ ˈeɪdʒ ,
and dˈʌθ , ʌnlˈɛs jɔː mˈaɪldnəs pˈaʃənz kwˈɛl ,
maɪ ˈʌtə ɹˈuːɪn nˌiəɹ at hˈand pɹˈɛsɪdʒ .
ɪnstˈɛd ɒv blˈʌd wˌɪtʃ wˈɒnt wɒz tə dɪsplˈeɪ
hɪz ɹˈʌdi ɹˈɛd əpˌɒn maɪ hˈeələs fˈeɪs ,
baɪ ˈəʊvə - ɡɹˈiːvɪŋ ðat ɪz flˈɛd ɐwˈeɪ ,
pˈeɪl dˈaɪɪŋ kˈʌlə ðeə haθ tˈeɪkən plˈeɪs .
ðəʊz kˈɜːld lˈɒks wˌɪtʃ ðˈaʊ wɒst wˈɒnt tə twˈɪst
ʌnkˈɛmpt , ʌnʃˈɔːn , and ˌaʊtəv ˈɔːdə bˌiːn ;
sˈɪns maɪ dɪsɡɹˈeɪs aɪ hɐd ɒv ðˌɛm nˈəʊ lˈɪst ,
sˈɪns wɛn ðiːz ˈaɪz nˈəʊ dʒˈɔɪfəl dˈeɪ hav sˈiːn
nˈɔː nˈɛvə ʃˌal tˈɪl juː ɹɪnjˈuː ɐɡˈɛn
ðə mjˈuːtʃuːəl lˈʌv wˌɪtʃ dˈɪd pəzˈɛs ˌʌs twˈeɪn .

juː ðat ɛmbɹˈeɪs ɛntʃˈantɪŋ pˈəʊsi ,
biː ɡɹˈeɪʃəs tə pəplˈɛkst kˈɒɹɪnz lˈaɪnz ;
juː ðat dˈuː fˈiːl lˈʌvz pɹˈaʊd ɐθˈɒɹɪtˌi ,
hˈɛlp mˌiː tə sˈɪŋ maɪ sˈaɪz and sˈad dɪzˈaɪnz .
klˈɔːɹɪs , ɹɪkwˈaɪt nˌɒt fˈeɪθfəl lˈʌv wɪð skˈɔːn ,
bˌʌt az ðˈaʊ ˈɔːtəst hav kəmˌɪsəɹˈeɪʃən ;
aɪ hav ɪnˈʌf ˈanɐtəmˌaɪzd and tˈɔːn
maɪ hˈɑːt , ðeəɹˈɒv tə mˌeɪk ɐ pjˈʊəɹ əblˈeɪtiən .
lˈaɪkwaɪz kənsˈɪdə hˌaʊ ðˌaɪ kˈɒɹɪn pɹˈaɪzəθ
ðˌaɪ pˈɑːts əbˌʌv ˈiːtʃ ˈabsəlˌuːt pəfˈɛkʃən ,
hˌaʊ hiː ɒv ˈɛvɹɪ pɹˈɛʃəs θˈɪŋ dɪvˈaɪsəθ
tə mˌeɪk ðˌiː sˈɒvəɹˌɪn . ɡɹˈant mˌiː ðˈɛn ɐfˈɛkʃən !
ˈɛls ðˈʌs aɪ pɹˈaɪz ðˌiː : klˈɔːɹɪs ɪz ɐlˈəʊn
mˈɔː hˈɑːd ðɐn ɡˈəʊld ɔː pˈɜːl ɔː pɹˈɛʃəs stˈəʊn .

ðˈaʊ mˈeɪd ɒv dʒˈɛntəl lˈaɪt , ðˌaɪ stɹˈɔː - wˈəʊv vˈɛst
and ɹˈʌsɛt sˈɪŋktʃə ; ðˌaɪ lˈuːs pˈeɪl - tˈɪndʒd hˈeə ;
ðˌaɪ mˈɛlənkˌɒli vˈɔɪs and lˈaŋɡwɪd ˈeə ,
az ɪf ʃˈʌt ˌʌp wɪðˌɪn ðat pˈɛnsɪv bɹˈɛst
sˌʌm nˈɛvə - tˈuː - bˈiː - daɪvˈʌldʒd ɡɹˈiːf wɒz pɹˈɛst ;
ðˌaɪ lˈʊks ɹɪzˈaɪnd ðat smˈaɪlz ɒv pˈeɪʃəns wˈeə
wˌaɪl wˈɪntəz blˈasts ðˌaɪ skˈatəd tɹˈɛsɪz tˈiə ,
ðˈiː , ˈɔːtʌm , wɪð dɪvˈaɪnəst tʃˈɑːmz hav blˈɛst !
lˈɛt blˈuːmɪŋ spɹˈɪŋ wɪð ɡˈɔːdi hˈəʊps dɪlˈaɪt
ðat dˈazlɪŋ sˈʌmə ʃˌal ɒv hɜː biː bˈɔːn ;
lˈɛt sˈʌmə blˈeɪz ; and wˈɪntəz stˈɔːmi tɹˈeɪn
bɹˈiːð ˈɔːfəl mjˈuːzɪk ɪnðɪ ˈiəɹ ɒv nˈaɪt - -
ðˌiː wɪl aɪ kˈɔːt , swˈiːt dˈaɪɪŋ mˈeɪd fˈɔːlɔːn ,
and fɹɒm ðˌaɪ ɡlˈans wɪl kˈatʃ ðɪ ɪnspˈaɪəd stɹˈeɪn .

njˈuː tə ðə wˈɜːld , wˌɛn ˈɔːl wɒz fˈeəɹi ɡɹˈaʊnd
and ʃˈeɪps ɹəʊmˈantɪk swˈam bɪfˌɔː maɪ sˈaɪt ,
ðˌaɪ bjˈuːti kˈɔːt maɪ sˈəʊl , and tˈɪnts az bɹˈaɪt
and fˈeəɹ az fˈansiz dɹˈiːmz ɪn ðˌiː aɪ fˈaʊnd :
ɪn kˈəʊld ɛkspˈiəɹɪəns wɛn maɪ hˈəʊps wɜː dɹˈaʊnd ,
and lˈaɪfz dˈɑːk klˈaʊdz ˈəʊvə - vˈeɪld ɪn mˈɪsts ɒv nˈaɪt
ðə fˈɔːmz ðat wˈɒnt tə fˈɪl mˌiː wɪð dɪlˈaɪt ,
ðˌaɪ vjˈuː ɐɡˈɛn dɪspˈɛld ðə dˈɑːknəs ɹˈaʊnd .
ʃˌal aɪ fəɡˈɛt ðˌiː wɛn ðə pˈalɪd tʃˈiːk ,
ðə sˈaɪɪŋ vˈɔɪs , wˈan lˈʊk , and plˈeɪntɪv ˈeə
nˈəʊmˌɔː ðə ɹˈəʊzeɪt hjˈuː ɒv hˈɛlθ bɪspˈiːk ?
ʃˌal aɪ nɪɡlˈɛkt ðˌiː az nˌəʊ lˈɒŋɡə fˈeə ?
nˈəʊ , lˈʌvli mˈeɪd ! ɪf ɪn maɪ hˈɑːt aɪ sˈiːk ,
ðˌaɪ bjˈuːti dˈiːpli ɪz ɛnɡɹˈeɪvən ðˈeə .

wˌɛn fˈɜːst əpˌɒn maɪ tʃˈaɪldɪʃ ˈaɪlɪdz bɹˈəʊk
ðə mˈɔːnɪŋ sˈʌn ˌəʊvə ðat ɹˈuːd flˈɪntɪd tˈaʊə
bˈʊsəmd ɪn antˈiːk tɹˈiːz ; wˌɛn fˈɜːst ɐwˈəʊk
ˌɒn ˈiːtʃ dɪlˈaɪtɪd sˈɛns ðə vˈɜːnəl flˈaʊə ,
and bˈɜːdz bɪɡˈan , tˈʌtʃt baɪ ðə jˈʌŋ spɹˈɪŋ , tə pˈɔː
ðeə tɹˈɛmjʊləs hˈɑːmənɪ ; wˌɛn fˈɜːst ðə kɹˈəʊk
ɒv ðat ˈəʊld ɹˈʊkəɹi , and ðə wˈʊdmənz stɹˈəʊk ,
spˈiːdɪd wɪð pjˈʊɹəst dʒˈɔɪ mˈaɪn ˈɪnfənt ˈaʊə .
ˈəʊ dˈiə dɪpˈɑːtɪd spˈɪɹɪts ɒv hˈəʊli mˈɛn ,
baɪ ˌɪntəlˈɛktʃuːəl ˈɛfəts pjˈʊɹɪfˌaɪd ,
hˈɒvəd jiː ɹˈaʊnd jɔːɹ ˈɜːθli hˈɔːnts ɐɡˈɛn ,
tə θˈɜːst ɒv fˈeɪm lˈaɪk jˈɔːz maɪ sˈəʊl tə ɡˈaɪd ?
ɪt ɪz ðˈʌs pˈɜːtʃans ðˈat , fɹɒm lˈaɪfz ˈɜːlɪəst dˈɔːn ,
fˈɔːwədz baɪ fˈeəɹi lˈaɪts maɪ stˈɛps ɑː dɹˈɔːn

ðə bɹˈɛθ ɒv hˈɛvən , ðat ˌəʊvə jˈɒndə tɹˈiːz
pˈasɪŋ , fɹɒm ðˈɛns ɐ lˈəʊkəl tˈɪŋktʃə dɹˈuː ,
hˈiə fˈɜːst əpˌɒn maɪ njˈuː - bˈɔːn bˈɒdi blˈuː !
ˈəʊ , wɒz ðeə mˈadʒɪk ɪnðə tɹˈɛmblɪŋ bɹˈiːz ,
ðat kʊd wɪð sˈʌtʃ dɪlˈɪʃəs sˈɒftnəs sˈiːz
ˈiːtʃ mˈɛltɪŋ sˈɛns ; and wˈeɪk tə mjˈuːzɪk njˈuː ;
and bˈeəɹ əpˌɒn ɪts wˈɪŋz ɐ ʃˈadəʊi kɹˈuː ,
ðat ˈəʊnli fˈansiz ɡˈɪftɪd vˈɪʒən sˈiːz ?
stˈɪl ɹˈaʊnd ðə sˈeɪkɹəd mˈanʃən dˈuː jiː dwˈɛl ,
jiː lˈʌvli fˈeəɹi tɹˈaɪbz , ɔːɹ ɑː jiː flˈɛd ?
ˈəʊ wˈɒns ɐɡˈɛn ɹɪnjˈuː ðɪ ɛntɹˈansɪŋ spˈɛl ;
and ˌəʊvəɹ ˈiːtʃ ɹˈaptʃəd vˈeɪn jɔː pˈɪniənz spɹˈɛd !
blˈɪs əbˌʌv ˈɜːθ wɜː mˈaɪn , kʊd aɪ wˈɒns mˈɔː
ðəʊz dˈiə dɪlˈuːʒənz ɒvðə sˈəʊl ɹɪstˈɔː !

ɪn ˈɛdɪɪŋ kˈɔːs wɛn lˈiːvz bɪɡˈan tə flˈaɪ
and ˈɔːtʌm ɪn hɜː lˈap ðə stˈɔː tə stɹˈuː ,
az mˈɪd wˈaɪld sˈiːnz aɪ tʃˈanst ðə mjˈuːs tə wˈuː ,
θɹuː ɡlˈɛnz ʌntɹˈɒd and wˈʊdz ðat fɹˈaʊnd ˌɒn hˈaɪ ,
tˈuː slˈiːpɪŋ nˈɪmfz wɪð wˈʌndə mjˈuːt aɪ spˈaɪ ! - -
and lˈəʊ , ʃiːz ɡˈɒn ! - - ɪn ɹˈəʊb ɒv dˈɑːk ɡɹˈiːn hjˈuː ,
twˈɒz ˈɛkəʊ fɹɒm hɜː sˈɪstə sˈaɪləns flˈuː ;
fɔː kwˈɪk ðə hˈʌntəz hˈɔːn ɹɪzˈaʊndɪd tə ðə skˈaɪ !
ɪn ʃˈeɪd ɐfɹˈaɪtɪd sˈaɪləns mˈɛlts ɐwˈeɪ .
nˌɒt sˌəʊ hɜː sˈɪstə ! - - hˈɑːk , fɔːɹ ˈɒnwəd stˈɪl
wɪð fˈɑː - hˈɜːd stˈɛp ʃiː tˈeɪks hɜː lˈɪŋɡəɹɪŋ wˈeɪ ,
bˈaʊndɪŋ fɹɒm ɹˈɒk tə ɹˈɒk , and hˈɪl tə hˈɪl !
ˈɑː , mˈɑːk ðə mˈɛɹi mˈeɪd ɪn mˈɒkfəl plˈeɪ
wɪð θˈaʊzənd mˈɪmɪk tˈəʊnz ðə lˈafɪŋ fˈɒɹɪst fˈɪl !

blˈəʊn ɪnðə mˈɔːnɪŋ , ðˈaʊ ʃˌalt fˈeɪd ˈeə nˈuːn :
wˌɒt bˈuːts ɐ lˈaɪf wˌɪtʃ ɪn sˈʌtʃ hˈeɪst fɔːsˈeɪks ðˌiː ?
tˌiːˈeɪtʃˈɑːt wˈʌndɹəs fɹˈɒlɪk , bˌiːɪŋ tə dˈaɪ sˌəʊ sˈuːn ;
and pˈasɪŋ pɹˈaʊd ɐ lˈɪtəl kˈʌlə mˈeɪks ðˌiː !
ɪf ðˌiː ðˌaɪ bɹˈɪtəl bjˈuːti sˌəʊ dɪsˈiːvz ,
nˈəʊ , ðˈɛn , ðə θˈɪŋ ðat swˈɛlz ðˌiː ɪz ðˌaɪ bˈeɪn ;
fəðə sˈeɪm bjˈuːti dˈʌθ , ɪn blˈʌdi lˈiːvz ,
ðə sˈɛntəns ɒv ðˌaɪ ˈɜːlɪ dˈɛθ kəntˈeɪn .
sˌʌm klˈaʊnz kˈɔːs lˈʌŋz wɪl pˈɔɪzən ðˌaɪ swˈiːt flˈaʊə ,
ɪf baɪ ðə kˈeələs plˈaʊ ðˈaʊ ʃˌalt biː tˈɔːn !
and mˈɛni hˈɛɹədz lˈaɪ ɪn wˈeɪt , ˈiːtʃ ˈaʊə ,
tə mˈɜːðə ðˌiː , az sˈuːn az ðˈaʊ ˈɑːt bˈɔːn ;
nˈeɪ , fˈɔːs ðˌaɪ bˈʌd tə blˈəʊ ! ðeə tˈaɪɹənt bɹˈɛθ
antˈɪsɪpˌeɪtɪŋ lˈaɪf , tə hˈeɪstən dˈɛθ .

ˈəʊ ˈɔːɡəst , bɹˈaʊn and slˈiːpi - ˈaɪd and mˈɛləʊ ,
sˈɪŋktʃəd wɪð vˈaɪnz and stɹˈeɪɪŋ hˈiəɹ ənd ðˈeə ,
and pˈɜːmɪˌeɪtɪŋ ˈɔːl ðɪ ˈəʊdəɹəs ˈeə
wɪð ɐn ˈɔːɹɪˌəʊl ɒv tɹanslˈuːsənt jˈɛləʊ , - -
ɐ θɹˈɪdɪd ˈambə mˈɪst ˈaθwɔːt ðə sˈʌn ;
mˈəʊst lˈʌvəbəl ˈɑːt ðˈaʊ bɪjˌɒnd kəmpˈeə ,
ɒv ˈɔːl ðˌaɪ sˈɪstəz lˈaɪk ðˌiː ðeəɹ ɪz nˈʌn ,
nˌɒt blˈʌʃɪŋ dʒjˈuːn nˈɔː ðə kəkˈɛtɪʃ mˈeɪ ,
nˈɔːɹ ˈeɪpɹəl ðat ʌnnˈəʊɪŋ wˈiːps and smˈaɪlz ,
nˈɔː fˈɜːvɪd dʒuːlˈaɪ sˈʌnɪŋ ˈɔːl ðɪ ˈaɪəlz ,
nˈɔː jˈɛt ðə kˈəʊld wˈaɪt mˈʌnθs wɪð stˈiːli hˈeə
ðat ɹˈap ɪn ʃɹˈaʊdz tə ʃˈəʊ ðə jˈiəɹ ɪz dˈʌn .
stˈeɪ wɪð ˌʌs , slˈiːpi mˈɛləʊ mˈʌnθ , ˈəʊ stˈeɪ !
hˈiəɹ ɪn sˌʌm ɡˈɑːdən hˈaʊs baɪ sˌʌm lˈəʊn bˈeɪ .

nˌɒt pˈeɪl , az wˈɒn ɪn slˈiːp ɔː hˈəʊliə dˈɛθ ,
nˈɔːɹ ɪlkˈɒntɛnt ðə lˈeɪdi sˈiːmz , nˈɔː lˈɒθ
tə lˈaɪ ɪn ʃˈadəʊ ɒv ʃɹˈɪl ɹˈɪvə ɡɹˈəʊθ ,
sˌəʊ stˈɛdfast ɑː ðə ɹˈɪvəz ˈɑːmz bɪnˈiːθ .
pˈeɪl pˈɛtəlz fˈɒləʊ hɜːɹ ɪn vˈɛɹɪ fˈeɪθ ,
ʌnmˈɪkst wɪð plˈɛʒə ɔː ɹɪɡɹˈɛt , and bˈəʊθ
hɜː mˈeɪdli hˈandz lˈʊk ˈʌp , ɪn nˈəʊbəl slˈɒθ
tə tˈeɪk ðə blˈɒsəmz ɒv hɜː skˈatəd ɹˈiːθ .
nˈəʊ wˈiːkəst ɹˈɪpəl lˈaɪvz tə kˈɪs hɜː θɹˈəʊt ,
nˈɔː dˈaɪz ɪn mˈɛʃɪz ɒv ʌntˈaŋɡəld hˈeə ;
nˈəʊ mˈuːvmənt stˈɜːz ðə flˈɔːɹ ɒv ɹˈɪvə mˈɒs .
ʌntˈɪl sˌʌm fˈɜːtɪv ɡlˈɪmə ɡlˈiːm əkɹˈɒs
vəlˈʌptʃuːəs mˈaʊθ , wˌeəɹ ˈiːvən tˈiːθ ɑː bˈeə ,
and ɡˈɪld ðə bɹˈɔɪdəɹi ɒv hɜː pˈɛtɪkˌəʊt . . .

dʒəɹˈeɪniəm , hˈaʊsliːk , lˈeɪd ɪn ˈɒblɒŋ bˈɛdz
ɒnðə tɹˈɪm ɡɹˈas . ðə dˈeɪzɪz lˈɛpɹəs stˈeɪn
ɪz fɹˈɛʃ . ˈiːtʃ nˈaɪt ðə dˈeɪzɪz bˈɜːst ɐɡˈɛn ,
ðˌəʊ ˈɛvɹɪ dˈeɪ ðə ɡˈɑːdənə kɹˈɒps ðeə hˈɛdz .
ɐ wˈɪstfəl tʃˈaɪld , ɪn fˈaʊl ʌnhˈəʊlsʌm ʃɹˈɛdz ,
ɹˈiːkɔːlz sˌʌm lˈɛdʒənd əvə dˈeɪzi tʃˈeɪn
ðat mˌeɪks ɐ pɹˈɪti nˈɛkləs . ʃiː wʊd fˈeɪn
mˌeɪk wˈɒn , and wˈeəɹ ɪt , ɪf ʃiː hˌad sʌm θɹˈɛdz .
sˈʌn , lˈɛpɹəs flˈaʊəz , fˈaʊl tʃˈaɪld . ðɪ ˈasfɒlt bˈɜːnz .
ðə ɡˈarjʊləs spˈaɹəʊz pˈɜːtʃ ˌɒn mˈɛtəl bˈɜːnz .
sˈɪŋ ! sˈɪŋ ! ðeɪ sˈeɪ , and flˈʌtə wɪð ðeə wˈɪŋz .
hiː dʌznˌɒt sˈɪŋ , hiː ˈəʊnli wˈʌndəz wˈaɪ
hiː ɪz sˈɪtɪŋ ðˈeə . ðə spˈaɹəʊz sˈɪŋ . and ˈaɪ
jˈiːld tə ðə stɹˈeɪt ɐlˈʊəɹ ɒv sˈɪmpəl θˈɪŋz .

kˈɒnkəd ðə flˈaʊə - mˈeɪdənz , and ðə wˈaɪd ɛmbɹˈeɪs
ɒv ðeə ɹˈaʊnd pɹˈɒfəd ˈɑːmz , ðat tˈɛmpt ðə vˈɜːdʒɪn bˈɔɪ ;
kˈɒnkəd ðə tɹˈɪklɪŋ ɒv ðeə bˈablɪŋ tˈʌŋz ; ðə kˈɔɪ
bˈak ɡlˈansɪz , and ðə mˈəʊbaɪl bɹˈɛsts ɒv sˈʌtəl ɡɹˈeɪs ;
kˈɒnkəd ðə wˈʊmən bjˈuːtɪfəl , ðə fˈeɪtəl tʃˈɑːm
ɒv hɜː hˈɒt bɹˈɛst , ðə mjˈuːzɪk ɒv hɜː bˈablɪŋ tˈʌŋ ;
kˈɒnkəd ðə ɡˈeɪt ɒv hˈɛl , ˌɪntʊ ðə ɡˈeɪt ðə jˈʌŋ
mˈan pˈasɪz , wɪððə hˈɛvi tɹˈəʊfi at hɪz ˈɑːm ,
ðə hˈəʊli dʒˈavɪlˌɪn ðat pˈiəst ðə hˈɑːt ɒv ɡˈɒd .
hiː hˈiːlz ðə dˈaɪɪŋ kˈɪŋ , hiː sˈɪts əpˌɒn ðə θɹˈəʊn ,
kˈɪŋ , and hˈaɪ pɹˈiːst ɒv ðat ɡɹˈeɪt ɡˈɪft , ðə lˈɪvɪŋ blˈʌd .
ɪn ɹˈəʊb ɒv ɡˈəʊld ðə jˈuːθ ɐdˈɔːz ðə ɡlˈɔːɹɪəs sˈaɪn
ɒvðə ɡɹˈiːn ɡˈɒblət , wˈɜːʃɪps ðə mɪstˈiəɹɪəs wˈaɪn .
and ˈəʊ ! ðə tʃˈaɪm ɒv tʃˈɪldɹənz vˈɔɪsɪz ɪnðə dˈəʊm .

ɒktˈəʊbəz pˈiːs haθ fˈɔːlən ˌɒn ˈɛvɹɪθˌɪŋ .
ɪnðə fˈɑː wˈɛst , əbˌʌv ðə pˈaɪn - kɹˈaʊnd hˈɪl ,
wɪð ɹˈɛd and pˈɜːpəl jˈɛt ðə hˈɛvənz θɹˈɪl - -
ðə pˈasɪŋ ɒvðə sˈʌn ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ .
ɐ kɹˈəʊ sˈeɪlz baɪ ˌɒn hˈɛvi , flˈapɪŋ wˈɪŋ ,
( ɪn sˌʌm lˈand , ʃˈʊəli ðə jˈʌŋ spɹˈɪŋ haθ hɜː wˈɪl ! )
bɪlˈəʊ , ðə lˈɪtəl sˈɪti lˈaɪəθ stˈɪl ;
and ɒnðə ɹˈɪvəz bɹˈɛst ðə mˈɪst - ɹˈiːθs klˈɪŋ .
hˈiə , ˌɒn ðɪs slˈəʊp ðat jˈɛt haθ nˈəʊn nˈəʊ plˈaʊ ,
ðə kˈatəl wˈɒndə hˈəʊmwəd slˈəʊli nˈaʊ ;
ɪn ʃˈeɪpləs klˈʌmps ðə fˈɜːnz ɑː bɹˈaʊn and dˈɛd .
ɐmˌʌŋ ðə fˈɜː - tɹˈiːz dˈʌsk ɪz swˈɪftli bˈɔːn ;
ðə mˈeɪpəlz wɪl biː dˈɛsələt baɪ mˈɔːn .
ðə lˈast wˈɜːd ɒvðə sˈʌmə haθ bˌiːn sˈɛd .

ðˌəʊ ˈɔːl ðə lˈaɪt wɜː lˈɪftɪd fɹʌmðə lˈand ,
and ɐ ɡɹˈeɪt dˈɑːknəs lˈeɪ əpˌɒn ðə sˈiː ;
ðˈəʊ , ɡɹˈəʊpɪŋ ˈiːtʃ fɔː sˌʌm nˈɒt - kˈeələs hˈand ,
aɪ fˈɛlt sˈad mˈɛn pˈas ˌəʊvə wˈiəɹɪlɪ ;
ðˌəʊ ɪt wɜː sˈɜːtən dˈɔːn wʊd nˌɒt kˈʌm ˈɪn
wɪððə nˈɛkst ˈaʊə ; ðat ˈaftə mˈɛni dˈeɪz
wʊd nˈəʊ mˈuːn ɹˈaɪz wˌeə ðə ɡɹˈeɪ klˈaʊdz ɡɹˈuː θˈɪn ,
nˈɔːɹ ˌɛni stˈɑːz ɹɪzjˈuːm ðeəɹ ˈeɪnʃənt wˈeɪz :
ðˌəʊ ˈɔːl maɪ wˈɜːld wɒz ðˈʌs , and aɪ mˈɔː blˈaɪnd
ðɐn ðə dˈɛd , blˈʌndəɹɪŋ plˈanɪts ɹˈeɪnɪŋ pˈast ,
aɪ nˈəʊ aɪ ʃˌʊd nˌɒt fˈansi tˈaɪm ʌnkˈaɪnd ;
fɔː jˈuː , az wˈɒns ɒv ˈəʊld juː kˈeɪm , at lˈast
wʊd ʃˈʊəli kˈʌm , and wɪð ʌnfˈɒltəɹɪŋ fˈeɪθ
lˈiːd mˌiː bɪjˌɒnd ðə dˈɒmɪnəns ɒv dˈɛθ .

aɪ mˈɑːkt ðə slˈəʊ wɪðdɹˈɔːl ɒvðə jˈiə .
ˈaʊt ɒnðə hˈɪlz ðə skˈɑːlət mˈeɪpəlz ʃˈɒn - -
ðə ɡlˈad , fˈɜːst hˈɛɹəld ɒv tɹaɪˈʌmfənt dˈɔːn .
ɐ ɹˈɒbɪnz sˈɒŋ fˈɛl θɹuː ðə sˈaɪləns - - klˈiə
az lˈɒŋ ɐɡˈəʊ ɪt ɹˈaŋ wɛn dʒjˈuːn wɒz hˈiə .
ðˈɛn , sˈʌdənli , ɐ fjˈuː ɡɹˈeɪ klˈaʊdz wɜː dɹˈɔːn
əkɹˌɒs ðə skˈaɪ ; and ˈɔːl ðə sˈɒŋ wɒz ɡˈɒn ,
and ˈɔːl ðə ɡˈəʊld wɒz kwˈɪk tə dˌɪsɐpˈiə .
ðat dˈeɪ ðə sˈʌn sˈiːmd lˈɒθ tə kˈʌm ɐɡˈɛn ;
and ˈɔːl dˈeɪ lˈɒŋ ðə lˈəʊ wˈɪnd spˈəʊk ɒv ɹˈeɪn ,
fˈɑːɹ ˈɒf , bɪjˌɒnd ðə hˈɪlz ; and mˈəʊnd , lˈaɪk wˌɒn
wˈuːndɪd , ɐmˌʌŋ ðə pˈaɪnz : az ðˌəʊ ðɪ ˈɜːθ ,
nˈəʊɪŋ sˌʌm dʒˈaɪənt ɡɹˈiːf hɐd kˈʌm tə bˈɜːθ ,
hɐd wˈiəɹɪd ɒvðə sˈʌmə and ðə sˈʌn .

wɪð hˈandz ðat fˈəʊldɪd ɑː fɹɒm ˈɛvɹɪ tˈask ,
ɪt mˈʌst biː swˈiːt , ˈəʊ ðˈaʊ maɪ dˈɛd , tə lˈaɪ
sˈiːld wɪððə sˈiːl ɒvðə ɡɹˈeɪt mˈɪstəɹi , - -
ðə lˈɪps ðat nˈʌθɪŋ ˈansə , nˈʌθɪŋ ˈask ;
ðə lˈaɪf - lˈɒŋ stɹˈʌɡəl ˈɛndɪd ; ˈɛndɪd kwˈaɪt
ðə wˈiəɹɪnəs ɒv pˈeɪʃəns and ɒv pˈeɪn ;
and ðɪ ˈaɪz klˈəʊzd tʊ ˈəʊpən nˌɒt ɐɡˈɛn
ˌɒn dˈɛsələt dˈɔːn ɔː dɹˈiəɹɪnəs ɒv nˈaɪt .
ɪt mˈʌst biː swˈiːt tə slˈʌmbə and fəɡˈɛt ;
tə hav ðə pˈʊə tˈaɪəd hˈɑːt sˌəʊ stˈɪl at lˈast :
dˈʌn wɪð ˈɔːl jˈɜːnɪŋ , dˈʌn wɪð ˈɔːl ɹɪɡɹˈɛt ;
dˈaʊt , fˈiə , hˈəʊp , sˈɒɹəʊ , ˈɔːl fɔːɹ ˈɛvə pˈast :
pˈast ˈɔːl ðɪ ˈaʊəz , ɔː slˈəʊ ɒv wˈɪŋ ɔː flˈiːt - -
ɪt mˈʌst biː swˈiːt , ɪt mˈʌst biː vˈɛɹɪ swˈiːt !

dˈiːn bˈɔːn , feəwˈɛl ; aɪ nˈɛvə lˈʊk tə sˈiː
dˈiːn , ɔː ðˌaɪ wˈɔːti ɪnsɪvˈɪlɪti .
ðˌaɪ ɹˈɒki bˈɒtəm , ðat dʌθ tˈiə ðˌaɪ stɹˈiːmz
and mˌeɪks ðˌɛm fɹˈantɪk , ˈɛvn tʊ ˈɔːl ɛkstɹˈiːmz ;
tə maɪ kˈɒntɛnt , aɪ nˈɛvə ʃˌʊd bɪhˈəʊld ,
wɜː ðˌaɪ stɹˈiːmz sˈɪlvə , ɔː ðˌaɪ ɹˈɒks ˈɔːl ɡˈəʊld .
ɹˈɒki ðˈaʊ ˈɑːt ; and ɹˈɒki wiː dɪskˈʌvə
ðˌaɪ mˈɛn ; and ɹˈɒki ɑː ðˌaɪ wˈeɪz ˈɔːl ˈəʊvə .
ˈəʊ mˈɛn , ˈəʊ mˈanəz ; nˈaʊ , and ˈɛvə nˈəʊn
təbi ɐ ɹˈɒki dʒˌɛnəɹˈeɪʃən !
ɐ pˈiːpəl kˈʌɹɪʃ ; tʃˈɜːlɪʃ az ðə sˈiːz ;
and ɹˈuːd ( ˈɔːlməʊst ) az ɹˈuːdəst sˈavɪdʒɪz .
wɪð hˈuːm aɪ dˈɪd , and mˈeɪ ɹˌiː - sˈəʊdʒɜːn wˈɛn
ɹˈɒks tˈɜːn tə ɹˈɪvəz , ɹˈɪvəz tˈɜːn tə mˈɛn .

fɔː bɹˈeɪv kəmpˈɔːtmənt , wˈɪt wɪðˌaʊt əfˈɛns ,
wˈɜːdz fˈʊli flˈəʊɪŋ , jˈɛt ɒv ˈɪnfluːəns :
ðˈaʊ ˈɑːt ðat mˈan ɒv mˈɛn , ðə mˈan ɐlˈəʊn ,
wˈɜːði ðə pˈʌblɪk ˌadməɹˈeɪʃən :
hˌuː wɪð ðˌaɪn ˈəʊn ˈaɪz ɹˈiːdst wɒt wiː dˈuː ɹˈaɪt ,
and dʒˈɪvst aʊə nˈʌmbəz jˈuːfənˌɪ , and wˈeɪt .
tˈɛlst wɛn ɐ vˈɜːs spɹˈɪŋz hˈaɪ , hˌaʊ ˌʌndəstˈʊd
tə bˈiː , ɔː nˌɒt bˈɔːn ɒvðə ɹˈɔɪəl blˈʌd .
wˌɒt stˈeɪt əbˈʌv , wˌɒt sˈɪmətɹɪ bɪlˈəʊ ,
lˈaɪnz hˈav , ɔː ʃˈʊdəv , ðˈaʊ ðə bˈɛst kˈanst ʃˈəʊ .
fɔː wˈɪtʃ ( maɪ tʃˈɑːlz ) ɪt ɪz maɪ pɹˈaɪd tə bˈiː ,
nˌɒt sˈəʊ mˌʌtʃ nˈəʊn , az təbi lˈʌvd baɪ ðˌiː .
lˈɒŋ mˈeɪ aɪ lˈɪv sˈəʊ , and maɪ ɹˈiːθ ɒv bˈeɪz ,
biː lˈɛs ɐnˈʌðəz lˈɔːɹəl , ðɐn ðˌaɪ pɹˈeɪz .

wˌɒt ðˌəʊ aɪ hˈiə ðɪ iːdʒˈiən bˈɪləʊz ɹˈɔː ,
and ˈaɪ ðə dˈiːp wˌeə pˈɜːʒəz nˈeɪvi ɹˈəʊd ,
wˌɒt hav aɪ lˈɛft ɛksˈɛpt maɪ nˈeɪtɪv ʃˈɔː ?
wˌɒt hav aɪ tʃˈeɪndʒd bɪjˌɒnd maɪ mˈiəɹ ɐbˈəʊd ?
ðə fˈansɪd fjˈuːtʃə , ˌaspəɹˈeɪʃənz hˈaɪ
wˌɪtʃ ɹˈiːzən skˈeəs kʊd kwˈɛl , ðɪ ʌpbɹˈeɪdɪŋ ʃˈeɪm
ɒv slˈɒθ mˈɪd bˈɪzi kɹˈaʊdz , ðə wˈiːk dɪzˈaɪə
ɒv ðat aɪdˈiəl fˈiːvəɹɪʃ wˈɒnt , ɐ nˈeɪm ,
nˌəʊ lˈɒŋɡə tˈantəlˌaɪz ðə mˈɛntəl ˈaɪ ,
wˌɛn nˈɔːt ɡˈɪvz fˈuːd tə sˈʌtʃ tɔːmˈɛntɪŋ fˈaɪə .
jˈɛt stˈɪl ðə mˈɔːnfəl mˈɛməɹˌi ɒvðə pˈast ,
klˈaʊdɪŋ maɪ spˈɪɹɪt , θɹˈəʊz ɐ dˈiːpə ɡlˈuːm
ðɐn ˈiːvən bɪfˈɪts ðə sˈiːn , ɐ nˈeɪʃənz tˈuːm ,
and ðat aɪ fˈiːl θɹuː ˈɛvɹɪ klˈaɪm mˈʌst lˈast .

hˈɛləz ! feəwˈɛl ! - - wɪð ˈaŋʃəs ɡˈeɪz aɪ vjˈuː ,
lˈʌvli ɪn tˈiəz and ˈɪndʒəd az ðˈaʊ ˈɑːt ,
ðˌaɪ sˈʌmɪts mˈɛltɪŋ ɪnðə dˈɪstənt blˈuː ,
fˈeɪd fɹɒm maɪ ˈaɪz bˌʌt lˈɪŋɡəɹ ɪn maɪ hˈɑːt .
səbmˈɪsɪv , sˈaɪlənt vˈɪktɪm ! dˈɒst ðˈaʊ fˈiːl
ðə tʃˈeɪnz wˌɪtʃ ɡˈɔːl ðˌiː ? ɔː hɐz lˈɛŋθənd ɡɹˈiːf
nˈʌmd hˈeɪt and ʃˈeɪm ɐlˈaɪk wɪð hˈəʊp and zˈiːl ,
and bɹˈɔːt ɪnsˌɛnsəbˈɪlɪtiz ɹɪlˈiːf ?
ɐwˈeɪk aɪ ɐdʒjˈʊəd baɪ ˈɛvɹɪ tʃˈiːf and sˈeɪdʒ
ðˈaʊ wˈɒns kˈʊdst bˈəʊst ɪn mˈɛni ɐ mˈiːnə kˈɔːz ,
and lˈɛt ðə tˈeɪm səbmˈɪʃən əvən ˈeɪdʒ ,
lˈaɪk nˈeɪtʃəz hˈʌʃt and skˈeəsli ɹˈʌslɪŋ pˈɔːz ,
ˈeə wˈɪndz bˈɜːst fˈɔːθ , fɔːtˈɛl ðɪ ɐpɹˈəʊtʃɪŋ stˈɔːm ,
wˌɛn ðˈaʊ ʃˌalt ɡɹˈasp ðə spˈiə , and ɹˈeɪz ðˌaɪ pɹˈɒstɹeɪt fˈɔːm .

ðeəɹ ɪz ɐ sˈaɪləns wˌeə haθ bˌiːn nˈəʊ sˈaʊnd ,
ðeəɹ ɪz ɐ sˈaɪləns wˌeə nˈəʊ sˈaʊnd mˈeɪ bˈiː ,
ɪnðə kˈəʊld ɡɹˈeɪv - - ˌʌndə ðə dˈiːp dˈiːp sˈiː ,
ɔːɹ ɪnðə wˈaɪd dˈɛsət wˌeə nˈəʊ lˈaɪf ɪz fˈaʊnd ,
wˌɪtʃ haθ bˌiːn mjˈuːt , and stˈɪl mˈʌst slˈiːp pɹəfˈaʊnd ;
nˈəʊ vˈɔɪs ɪz hˈʌʃt - - nˈəʊ lˈaɪf tɹˈɛdz sˈaɪləntli ,
bˌʌt klˈaʊdz and klˈaʊdi ʃˈadəʊz wˈɒndə fɹˈiː ,
ðat nˈɛvə spˈəʊk , ˌəʊvə ðɪ ˈaɪdəl ɡɹˈaʊnd :
bˌʌt ɪn ɡɹˈiːn ɹˈuːɪnz , ɪnðə dˈɛsələt wˈɔːlz
ɒv antˈiːk pˈalɪsɪz , wˌeə mˈan haθ bˌiːn ,
θˈəʊl ðə dˈʌn fˈɒks , ɔː wˈaɪld hˈaɪiːnə , kˈɔːlz ,
and ˈaʊlz , ðat flˈɪt kəntˈɪnjuːəli bɪtwˈiːn ,
ʃɹˈiːk tə ðɪ ˈɛkəʊ , and ðə lˈəʊ wˈɪndz mˈəʊn ,
ðeə ðə tɹˈuː sˈaɪləns ɪz , sˈɛlf - kˈɒnʃəs and ɐlˈəʊn .

ɪt ɪz nˌɒt dˈɛθ , ðat sˈʌmtaɪm ɪn ɐ sˈaɪ
ðɪs ˈɛləkwənt bɹˈɛθ ʃˌal tˈeɪk ɪts spˈiːtʃləs flˈaɪt ;
ðat sˈʌmtaɪm ðiːz bɹˈaɪt stˈɑːz , ðat nˈaʊ ɹɪplˈaɪ
ɪn sˈʌnlaɪt tə ðə sˈʌn , ʃˌal sˈɛt ɪn nˈaɪt ;
ðat ðɪs wˈɔːm kˈɒnʃəs flˈɛʃ ʃˌal pˈɛɹɪʃ kwˈaɪt ,
and ˈɔːl lˈaɪfz ɹˈʌdi spɹˈɪŋz fəɡˈɛt tə flˈəʊ ;
ðat θˈɔːts ʃˌal sˈiːs , and ðɪ ɪmˈɔːtəl spɹˈaɪt
biː lˈapt ɪn ˈeɪliən klˈeɪ and lˈeɪd bɪlˈəʊ ;
ɪt ɪz nˌɒt dˈɛθ tə nˈəʊ ðˈɪs , - - bˌʌt tə nˈəʊ
ðat pˈaɪəs θˈɔːts , wˌɪtʃ vˈɪzɪt at njˈuː ɡɹˈeɪvz
ɪn tˈɛndə pˈɪlɡɹɪmɪdʒ , wɪl sˈiːs tə ɡˈəʊ
sˌəʊ djˈuːli and sˌəʊ ˈɒft , - - and wɛn ɡɹˈas wˈeɪvz
ˌəʊvə ðə pˈast - ɐwˈeɪ , ðeə mˈeɪ biː ðˈɛn
nˈəʊ ɹɪsəɹˈɛkʃən ɪnðə mˈaɪndz ɒv mˈɛn .

ðə wˈɜːld ɪz wɪð mˌiː , and ɪts mˈɛni kˈeəz ,
ɪts wˈəʊz - - ɪts wˈɒnts - - ðɪ ˈaŋʃəs hˈəʊps and fˈiəz
ðat wˈeɪt ˌɒn ˈɔːl təɹˈɛstɹɪəl ɐfˈeəz - -
ðə ʃˈeɪdz ɒv fˈɔːmə and ɒv fjˈuːtʃə jˈiəz - -
fˈɔːbəʊdɪŋ fˈansɪz and pɹɒfˈɛtɪk tˈiəz ,
kwˈɛlɪŋ ɐ spˈɪɹɪt ðat wɒz wˈɒns ɪlˈeɪt .
hˈɛvənz ! wˌɒt ɐ wˈɪldənəs ðə wˈɜːld ɐpˈiəz ,
wˌeə jˈuːθ , and mˈɜːθ , and hˈɛlθ ɑːɹ ˌaʊtəv dˈeɪt ;
bˌʌt nˈəʊ - - ɐ lˈaf ɒv ˈɪnəsəns and dʒˈɔɪ
ɹɪzˈaʊndz , lˈaɪk mjˈuːzɪk ɒvðə fˈeəɹi ɹˈeɪs ,
ˈand , ɡlˈadli tˈɜːnɪŋ fɹʌmðə wˈɜːldz ɐnˈɔɪ ,
aɪ ɡˈeɪz əpˌɒn ɐ lˈɪtəl ɹˈeɪdiənt fˈeɪs ,
and blˈɛs , ɪntˈɜːnəli , ðə mˈɛɹi bˈɔɪ
hˈuː " mˌeɪks ɐ sˈʌn - ʃˈaɪn ɪn ɐ ʃˈeɪdi plˈeɪs . "

ʃiː wʌzɐ wˈʊmən pˈiələs ɪn hɜː stˈeɪʃən ,
wɪð hˈaʊshəʊld vˈɜːtʃuːz wˈɛdɪd tə hɜː nˈeɪm ;
spˈɒtləs ɪn lˈɪnɪn , ɡɹˈas - blˈiːtʃt ɪn hɜː fˈeɪm ;
and pjˈʊə and klˈiə - stˈɑːtʃt ɪn hɜː kɒnvəsˈeɪʃən ;
ðˈɛns ɪn maɪ kˈasəl ɒv ɪmˌadʒɪnˈeɪʃən
ʃiː dwˈɛlz fɔːɹ ˌɛvəmˈɔː , ðə dˈeɪnti dˈeɪm ,
tə kˈiːp ˈɔːl ˈeəɹi dɹˈeɪpəɹɪz fɹɒm ʃˈeɪm
and ˈɔːl dɹˈiːm fˈɜːnɪtʃəz ɪn pɹɪsəvˈeɪʃən :
ðeə wˈɔːkəθ ʃiː wɪð kˈiːz kwˈaɪt sˈɪlvə bɹˈaɪt ,
ɪn pˈɜːfɛkt hˈəʊz and ʃˈuːz ɒv sˈiːmli blˈak ,
ˈeɪpɹən and stˈʌməkəɹ ɒv lˈɪli wˈaɪt ,
and dˈiːsənt ˈɔːdə fˈɒləʊz ɪn hɜː tɹˈak :
ðə bˈɜːnɪʃt plˈeɪt ɡɹˈəʊz lˈʌstɹəs ɪn hɜː sˈaɪt ,
and pˈɒlɪʃt flˈɔːz and tˈeɪbəlz ʃˈaɪn hɜː bˈak .

aɪ hɐd ɐ ɡˈɪɡ - hˈɔːs , and aɪ kˈɔːld hˌɪm plˈɛʒə
bɪkˈʌz ˌɒn sˈʌndeɪz fəɹə lˈɪtəl dʒˈɔːnt
hiː wɒz sˌəʊ fˈast and ʃˈəʊi , kwˈaɪt ɐ tɹˈɛʒə ;
ɒlðˈəʊ hiː sˈʌmtaɪmz kˈɪkt and ʃˈaɪd ɐslˈant .
aɪ hɐd ɐ ʃˈeɪz , and kɹˈɪstənd ɪt ɛndʒˈɔɪmənt ,
wɪð jˈɛləʊ bˈɒdi and ðə wˈiːlz ɒv ɹˈɛd ,
bɪkˈʌz ɪt wɒz ˈəʊnli jˈuːzd fɔː wˈɒn ɛmplˈɔɪmənt ,
nˈeɪmli , tə ɡˌəʊ weəɹˈɛvə plˈɛʒə lˈɛd .
aɪ hɐd ɐ wˈaɪf , hɜː nˈɪkneɪm wɒz dɪlˈaɪt :
ɐ sˈʌn kˈɔːld fɹˈɒlɪk , hˌuː wɒz nˈɛvə stˈɪl :
ɐlˈas ! hˌaʊ ˈɒfən dˈɑːk səksˈiːdz tə bɹˈaɪt !
dɪlˈaɪt wɒz θɹˈəʊn , and fɹˈɒlɪk hɐd ɐ spˈɪl ,
ɛndʒˈɔɪmənt wɒz ʌpsˈɛt and ʃˈatəd kwˈaɪt ,
and plˈɛʒə fˈɛl ɐ splˈɪtəɹ ˌɒn pˈeɪnz hˈɪl .

ɐlˈɒŋ ðə wˈʊdfəd ɹˈəʊd ðeə kˈʌmz ɐ nˈɔɪz
ɒv wˈiːlz , and mˈɪstə . ɹˈaʊndɪŋz nˈiːt pˈəʊst - ʃˈeɪz
stɹˈʌɡəlz ɐlˈɒŋ , dɹˈɔːn baɪ ɐ pˈeəɹ ɒv bˈeɪz ,
wɪð ɹˈɛvəɹˌɛnd mˈɪstə . kɹˈəʊ and sˈɪks smˈɔːl bˈɔɪz ,
hˌuː ˈɛvə and ɐnˈɒn dɪklˈeə ðeə dʒˈɔɪz
wɪð tɹˈʌmpɪŋ hˈɔːnz and dʒˈuːvənˌaɪl həzˈɑːz ,
at ɡˌəʊɪŋ hˈəʊm tə spˈɛnd ðeə kɹˈɪsməs dˈeɪz ,
and tʃˈeɪndʒɪŋ lˈɜːnɪŋz pˈeɪnz fɔː plˈɛʒəz tˈɔɪz .
sˈɪks wˈiːks ɪlˈaps , and dˌaʊn ðə wˈʊdfəd wˈeɪ
ɐ hˈɛvi kˈəʊtʃ dɹˈaɡz sˈɪks mˈɔː hˈɛvi sˈəʊlz ,
bˌʌt nˈəʊ ɡlˈad ˈɜːtʃɪnz ʃˈaʊt , nˈəʊ tɹˈʌmpɪts bɹˈeɪ ,
ðə kˈaɹɪdʒ mˌeɪks ɐ hˈɒlt , ðə ɡˈeɪt - bˈɛl tˈəʊlz ,
and lˈɪtəl bˈɔɪz wˈɔːk ɪn az dˈʌl and mˈʌm
az sˈɪks njˈuː skˈɒləz tə ðə dˈɛf and dˈʌm !

nˈəʊ mˈuːn nˈaʊ blˈʌʃɪz ɒnðɪ ɪnˈaməd sˈaɪt ;
nˈəʊ dʒˈiːnɪəl sˈʌn nˈaʊ wˈɔːmz ðə tˈɔːpɪd lˈeɪ
sˈɪns fˈɛbɹuːɹˌi stˈɜːnli tʃˈɛkt hɪz ɹˈeɪ
wˌɛn lˈuːsiz ˈaɪz fˈɜːst bˈiːmd ðeəɹ ˈaʒə lˈaɪt .
wˌɒt ðˌəʊ nˈəʊ vˈɜːnəl flˈaʊəz maɪ hˈand ɪnvˈaɪt
tə kɹˈɒp ðeə fɹˈeɪɡɹəns fɔː jɔː nˈeɪtəl dˈeɪ ;
lˈuːsi , fɔː juː ðə snˈəʊdɹɒp and ðə bˈeɪ
ʃˌal blˈɛnd ðɪ ʌnfˈeɪdɪŋ ɡɹˈiːn and mˈɒdəst wˈaɪt .
ðˌəʊ ˌɒn jɔː nˈeɪtəl dˈeɪ wɪð ˈaspɛkt blˈiːk
stˈɜːn wˈɪntə fɹˈaʊn , ɪn ˈaɪsi ɡˈɑːmənts dɹˈɛst ,
stˈɪl mˈeɪ ðə ɹˈəʊzi sˈʌmə ɹˈəʊb jɔː tʃˈiːk
and ðə ɡɹˈiːn spɹˈɪŋ stˈɪl bˈʌd wɪðˌɪn jɔː bɹˈɛst :
tˈɪl , ðə wˈɜːld fˈeɪdɪŋ ˌɒn jɔː klˈəʊzɪŋ ˈaɪz ,
juː fˈaɪnd ɐ ɡˈəʊldən ˈɔːtʌm ɪnðə skˈaɪz .

fɹˈɛnd ɒv maɪ tʃˈeɪmbə - - ˈəʊ ðˈaʊ spˈaɪəɹəl ʃˈɛl
ðat mˈɜːmjʊɹəst ɒvðɪ ˈɛvə - mˈɜːməɹɪŋ sˈiː !
ɹɪpˈiːtɪŋ wɪð ɪtˈɜːnəl kˈɒnstənsi
wɒtˈɛvə mˈɛməɹˌiz ðə wˈeɪv kan tˈɛl ;
wɒtˈɛvə hˈɑːmənɪz mˈeɪ ɹˈaɪz and swˈɛl ,
wɒtˈɛvə sˈadnəs ɪnðə dˈiːp mˈeɪ bˈiː - -
ðeɪ ɑː ðɪ ˈəʊʃənz , and dɪzˈaɪəd ɒv ðˌiː ;
ðˈaʊ tɹˈɛʒəɹəst wɒt ðˈaʊ dˈɒst lˈʌv sˌəʊ wˈɛl .
sˌəʊ ˈɔːl maɪ hˈɑːt ɪz wˈɒn vˈɒluːtɪd fˈəʊld ,
ʃˈiːldɪŋ wˈɒn fˈeɪs , and ˌɛvəmˈɔːɹ ɪt sˈiːmz
əpˌɒn ðə θɹˈɛʃəʊld ɒvðə pɹˈaɪɪŋ dˈeɪ ,
hˈɪd ɪnðə tˈaŋɡəl ɒv ɹɪlˈʌktənt dɹˈiːmz ;
and ɪnðə nˈuːntaɪd , and ðɪ ˈiːvnɪŋ ɡɹˈeɪ ,
ɪts lˈaɪt ɪlˈuːmaɪnz sˈiːkɹəsˌiz ʌntˈəʊld .

aɪɐm nˌɒt hˈiəɹ ɐlˈəʊn . ɐ hˈɪdən θɹˈɒŋ
ɪz ɹˈaʊnd mˌiː ɪnðə vˈɛspəɹ ɒvðə skˈaɪ .
dˈɛd bˈabɪlən and nˈɪnɪvəɹ ɑː nˈaɪ ;
ɹˈəʊm , ˈantiːˌɒk ; ðə slˈeɪv hˌuː fˈɛlt ðə θˈɒŋ ;
ðə lˈɔːd ðat slˈuː hˌɪm wɛn ðə dˈeɪ wɒz lˈɒŋ
and ðə sˈəʊl hˈɛvi wɪð satˈaɪətɪ .
and sˌʌm ɑː nˌiə hˌuː sˈɔː ðə kɹˈaɪst ɡˌəʊ bˈaɪ ;
wˌaɪl pˈɪleɪt ʃˈʌt ɐlˈuːf , at ɡˈeɪz wɪð ɹˈɒŋ .
and wɒt ɑː ðeɪ ðiːz mˈɪnɪstəz səɹˈaʊnd ?
ðə klˈɪf , ðə sˈand , ðɪ ˈaɪlənd at maɪ fˈiːt
ɹˈiːf - skˈatəd fˈɑː bɪlˌəʊ ˈɔːl hjˈuːmən kˈɛn .
lˈəʊ ! ɡˈɒd haθ mˌeɪd ɐ mˈaɪti ˈeɪndʒəl bˈiːt
hɪz wˈɪŋz , ɐ bˌɛnɪdˈɪkʃən ɪn ðeə sˈaʊnd ,
əbˌʌv ðə ɹˈuːf ɒvðə mˈəʊst fˈɔːlɔːn ɒv mˈɛn .

ɪn dˈiːp ɡɹˈiːn wˈʊdz ðeə lˈaɪz ɐ fˈeəɹi ɡlˈeɪd ,
ʃˈʌt ɪn baɪ tˈɔːni hˈɛmlɒks wˈaɪld and tˈɔːl ;
ɪts flˈɔːɹ ɪz mˌeɪd wɪð ɹˈɪtʃəst mˈɒs , and ˈɔːl
ɪts ɹˈaʊnd ɪz stˈiːpt ɪn mˈəʊst dɪlˈɪʃəs ʃˈeɪd .
ɪt ɪz ɐ spˈɒt fɔː lˈɪsənɪŋ sˈaɪləns mˈeɪd .
fjˈuː sˈaʊndz ɐwˈeɪk ɪt sˈeɪv ðə wˈaɪld bˈɜːdz kˈɔːl ,
and wˈɪndz ðat mˈɜːmə ɹˈaʊnd ɪts fˈɒɹɪst wˈɔːl ,
lˈaɪk ˈɪnstɹəmənts at ˈeəɹi dˈɪstəns plˈeɪd .
tˈɪz ðeəɹ ɐ stˈɪl and stˈəʊlən ɡˈɛst aɪ lˈaɪ ,
and lˈɪsən tə ðə wˈiəd wˈʊd - spˈɪɹɪts sˈɪŋɪŋ :
aɪ hˈiə ðeə bˈɛl - lˈaɪk vˈɔɪsɪz flˈəʊtɪŋ nˈaɪ ,
fɹɒm ˈɑːtʃɪz ɡɹˈiːn and djˈuːi dˈɪŋɡəlz spɹˈɪŋɪŋ ;
ðeɪ pˈas ɪn ˈɛlfɪn sˈɒŋ and lˈaftə bˈaɪ
aɪ hˈiə ðeə klˈiə hˈɑː ! hˈɑː ! ɪn dˈiːp dˈɛlz ɹˈɪŋɪŋ .

ðˈaʊ ˈɑːt ðə fɹˈɛnd and kˈɒmɹeɪd , pˈəʊsi ,
fɔː hˈuːm aɪ sˈʌfəɹ ˈɔːl θˈɪŋz , stˈɪl kəntˈɛnt
ɪf nˌɒt ɪn vˈeɪn fɔː ðˌiː maɪ lˈaɪt ɪz spˈɛnt ,
ðə ʃˈeəɹ ɒv hˈɛvənli lˈaɪt ðat fˈɛl ˈɒn mˌiː .
ðˈaʊ ˈɑːt maɪ mˈiːt , maɪ dɹˈɪŋk , maɪ lˈɪbəti ;
ðˈaʊ ˈɑːt maɪ ɡˈɑːb , ðˈaʊ ˈɑːt maɪ tˈɛnəmənt ,
wˈeəɹɪn aɪ hˈaɪd ˈɔːl nˈaɪt fɹɒm flˈʌdz ʌnpˈɛnt
fɹɒm lˈaɪtnɪŋz , wˈɪndz , and skˈaʊədʒɪŋz ɒvðə sˈiː .
ˈəʊ , ðˈaʊ ˈɑːt stɹˈɒŋ and lˈʌvli az ðə lˈaɪt ,
jˈeɪ , az ðə lˈaɪt ɒv mˈɔːnɪŋ , stɹˈɒŋ and swˈiːt !
ðˈaʊ ˈɑːt ðə lˈʌvə pˈɜːfɛkt ɪn maɪ sˈaɪt ,
ɐtˈɛndɪŋ ˈɔːl maɪ stˈɛps wɪð ˈiːɡə fˈiːt ;
ðə fˈɔːm , ðɪ ˈɪmɪdʒ ɪn maɪ dɹˈiːmz at nˈaɪt ,
ðə mˈɔːnɪŋ ɡlˈɔːɹi ðat aɪ ɹˈaɪz tə ɡɹˈiːt .

blˈaŋk ʃˈadəʊ hˈiə . ðə hˈaɪts ˌɒn ˈaɪðə hˈand
spˈɑːkəl wɪð lˈamps . ɐɹˈaʊnd mˌiː fˈəʊmz ðə bˈəʊld ,
lˈaʊd hˈʌdsən , swˈɪftli ˌɪntʊ dˈɑːknəs ɹˈəʊld .
ðəʊz vˈanɪʃ ˈɔːl , and mˈɛməɹˌi tˈeɪks hɜː stˈand
ɪn ðat wˈaɪld kˈeɪv ɐmˌʌŋ ðat fˈeɪməs bˈand ,
ɡˈɜːt ɹˈaʊnd baɪ ʌnsˈiːn tˈɛɹəz mˈanɪfˌəʊld ,
ɹɪvˈiːld ɪn ðat ɛntʃˈantɪŋ fˈɪkʃən ˈəʊld ,
blˈəʊn hˈɛns θɹuː mˈɛni ɐn ˈeɪliən tˈʌŋ and lˈand .
aɪ sˈiː ðə hˈɔːti ʌnkˈas , and ðə wˈaɪz ,
ɡɹˈɪm sˈaɡɐmˌɔː ; hˈiə hˈɔːkaɪz tʃˈiəɹi kˈɔːl ;
ðə sˈɪŋəz stɹˈeɪnz , ɒv sˈeɪkɹəd sˈaʊndz kəmpˈakt ;
and ðˈɛn aɪ hˈiə ðə hˈəʊli hˈɪm ɐɹˈaɪz
fɹʌmðə swˈiːt sˈɪstəz lˈɪps ; ˈand , bˈɔːn θɹuː ˈɔːl ,
ðə plˈʌndʒ and tɹˈɛmbəl ɒvðə kˈatɐɹˌakt .

wˈɒn stˈʊd əpˌɒn ðə mˈɔːnɪŋ hˈɪlz and sˈɔː
ðə hˈɛvənz ɹɪvˈiːld ɪn sˈɪmbəl and ɪn sˈaɪn ;
hiː ɹˈiːd ðeə mˈɪstɪk mˈiːnɪŋz , lˈaɪn baɪ lˈaɪn ,
and tˈɔːt ɪn lˈaɪt ðə ɹˈeɪn ɒv ɹˈɪðmɪk lˈɔː .
wˈɒn ɪnðə twˈaɪlaɪt vˈalɪz , pˈiəst wɪð ˈɔː ,
bɪhˈɛld wˈan hˈəʊp ɐmˈɪd ɡɹˈeɪt dˈɑːknəs ʃˈaɪn
sˈɔː ɡlˈuːm and ɡlˈɔːɹi blˈɛnt wɪðˌaʊt dɪzˈaɪn ,
and kɹˈaɪd ɐɡˈɛnst ɐ wˈɜːld ɒv blˈɒt and flˈɔː .
sˈʌnɹaɪz and sˈʌnsɛt pˈɔɪz ðə pˈɜːfɛkt dˈeɪ :
wˈɒn wʌzðə pɹˈɪns ɒv mˈɔːnɪŋ fˈeə and fɹˈiː ,
and wˈɒn ðə lˈɔːd ɒv dˈɑːknəs wɒz , and ðˈeɪ
mˌeɪd dˈeɪ and nˈaɪt wˈɒn ɹˈaʊnd ɒv hˈɑːmənɪ
fɔː ðeɪ wɜː kˈɪŋz and bɹˈʌðəz , and ðeə swˈeɪ
wˈɒn lˈɔː , wˈɒn njˈuː , dɪvˈaɪn fɪlˈɒsəfi .

fˈɪld wɪð ɐ kwˈaɪət sˈadnəs nˈaɪ tə tˈeəz ,
wˌɛn tˈiəz kˈʌm fɹˈɛʃ fɹɒm nˈəʊ ʌndʒˈɛntəl spɹˈɪŋ ,
bɪsˌaɪd ðɪs stɹˈiːm , hˌuːz tˈʌŋ ɹˈʌnz fˈɒltəɹɪŋ ,
aɪ wˈɒtʃ ðɪs ɡɹˈeɪsfəl fˈeɪdɪŋ ɒvðə jˈiəz .
ɐ bɹˈiːz ʃˈeɪks ˈɔːl ðə hˈəʊst ɒv ɡɹˈasi spˈiəz ,
ɹˈʌslɪŋ ðeə fˈeɪdɪd pˈɛnənts wˌeə ðeɪ klˈɪŋ ,
ɐ bɹˈaʊn ɹˈʌst wˈaɪdənz ɹˈaʊnd ðə fˈeəɹɪz ɹˈɪŋ ,
pˈeɪl ˌɒn ˈiːtʃ bˈaʊ ɐ dˈaɪɪŋ ɡɹˈeɪs ɐpˈiəz .
ðɪ ˈeəɹ ɪz tɹˈɛmjʊləs wɪð hˈɒvəɹɪŋ fˈiəz ,
ˈiːtʃ mˈəʊmənt sˌʌm lˈʌvd tʃˈɑːm ɪz tˈeɪkɪŋ wˈɪŋ ;
fɔːɹ ˈɛvɹɪ pˈɜːl ðat fˈɔːlz fɹɒm sˈʌməz stɹˈɪŋ
dˈaɪz ɪn maɪ bɹˈɛst sˌʌm sˈɒŋ hɜː lˈʌv ɛndˈiəz .
ˈəʊ ˈɔːtʌm , hˈeɪst ! blˈəʊ fɹˈɛʃ θɹuː hˈɑːt and bɹˈeɪn
ðə ɹˈaɪpə nˈəʊts ɒv ðˌaɪ ɹɪvˈaɪvɪŋ stɹˈeɪn !

ˈəʊ wˈɪntə ! ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt ðat hˈaɡəd lˈiə ,
wɪð stˈɔːmi bˈiəd and kˈaʊntənəns ɒv wˈəʊ ,
ɹˈeɪvɪŋ ˈameɪn , ɔː dˈʌmli kɹˈaʊtʃɪŋ lˈəʊ ,
ɪn hˈɔːɹi dˌɛsəlˈeɪʃən mˈɒkt wɪð fˈiə !
tə mˌiː ðˈaʊ ˈɑːt ðə wˈaɪt kwˈiːn ɒvðə jˈiə ,
ɐ stˈeɪtli vˈɜːdʒɪn ɪn hɜː ɹˈəʊbz ɒv snˈəʊ ,
wɪð ɹˈɔɪəl lˈɪliz kɹˈaʊnd , and ˈɔːl ɐɡlˈəʊ
wɪð hˈəʊli tʃˈɑːmz , and dʒˈɛmz səlˈɛstjəl klˈiə .
nˈɔː dˈɒst ðˈaʊ kˈʌm ɪn bˈaɹən mˈadʒəsti ,
ðˈaʊ hˈeɪst ðˌaɪ dˈaʊəɹ ɒv sˈʌnbiːmz , θɹˈaɪs ɹɪfˈaɪnd ,
nˈɔː sˈɒŋləs , bˌʌt wɪð tʃˈiəfəl mˈɪnstɹɛlsi ,
ɹˈʌŋ fɹʌmðə sˈɪŋɪŋ hˈɑːpstɹɪŋz ɒvðə wˈɪnd ;
ˈand , ˈɑː ! wɪð sˈʌtʃ swˈiːt dɹˈiːmz , sˈʌtʃ vˈɪʒənz bɹˈaɪt ,
ɒv flˈaʊəz and bˈɜːdz , and lˈʌvz dɪvˈaɪn dɪlˈaɪt !

ɐ bˈɜːd wɪð ˈaʒə bɹˈɛst and bˈiːk ɒv ɡˈəʊld ,
ɐ dʒˈɔɪəs stɹˈeɪndʒə , bjˈuːtɪfəl and ʃˈaɪ ,
flˈəʊn fɹɒm fˈɑː ɡɹˈəʊvz bɪnˌiːθ ɐ sˈʌmə skˈaɪ ,
at mˈɔːn ɐmˈɪd aʊə mˈɑːtʃ wˈʊdz bˈeə and kˈəʊld
sˈaŋ lˈaɪk ɐ spˈɪɹɪt . ɹˈaptʃəz sˈʌtʃ ɐz hˈəʊld
ðɪ ˈɑːtʃɪz tʃˈɑːmd , and hˈʌʃ ðə zˈɛfəz sˈaɪ ,
fɹɒm hɪz ɪnˈaməd θɹˈəʊt flˈəʊd kˈeələslɪ
ɪn mjˈuːzɪkəl lˈəʊ wˈɔːblɪŋz mˈanɪfˌəʊld .
at lˈɛŋθ hiː sˈiːsd , wɪð ˈɑːtʃ hˈɛd bˈɛnt ɐsˈaɪd ,
and lˈɪsənd lˈɒŋ ! bˌʌt fɹʌmðə wˈʊdləndz bˈeə
nˈəʊ tʃˈiəɹɪŋ vˈɔɪs ɒv mˈɛlədi ɹɪplˈaɪd ,
ˈəʊnli ɐ fˈeɪnt kˈɔːl fɹʌmðə fˈiːldz ɒv ˈeə ;
swˈɪftli hiː ɹˈəʊz , and az ðɪ ˈɛkəʊ dˈaɪd
flˈɛd tə ðɪ ˈəʊpən hˈɛvənz , and wˈɔːbəld ðˈeə .

ɒnðə bˈeə klˈɪfs ɪn lˈəʊnli ɹɪvəɹi
aɪ wˈeɪt , and hˈiə fˈɑːɹ ˈɒf ðə smˈʌðəd ʃˈɒks
ɒv bˈɪləʊz plˈʌndʒɪŋ ɒnðə stˈʌbən ɹˈɒks
ðat pˈɪlə ðɪ ˈeɪnʃənt ɡˈeɪtweɪ tə ðə sˈiː ;
and ðeə kˈʌmz ˈɔː mˌiː , swˈɪft , ɹɪsˈɪstləs , fɹˈiː ,
ɐɡˈɛn ðat ˈəʊld fˈiəs sˈəʊl ɒv stˈɔːm and flˈʌd ,
wɪð fˈaɪə and dʒˈɔɪ ɛɡzˈʌltənt ɪnðə blˈʌd ,
ɪɹˈuːhaɪl θɹuː stˈɔːmi jˈiəz maɪ dˈɛstɪni !
ðat stɹˈɒŋ vˈɔɪs ɒvðə sˈiː , pɹɒfˈɛtɪk , ɡɹˈeɪt ,
hˌaʊ ʃˌal ðə wˈiːk ɒv sˈəʊl ɹɪsˈɪst ɪts kˈɔːl ,
hˌavɪŋ wˈɒns lˈʌvd ɪt ? tˈɪz ðə vˈɔɪs ɒv fˈeɪt ,
swˈɪftə ðɐn tˈʌŋ ɒv sˈaɪəɹən tʊ ɛnθɹˈɔːl ,
sˈʌtʃ swˈeɪ haθ mˈaɪti nˈeɪtʃəɹ ˈɔːɹ ˌʌs stˈɪl ,
sˈʌtʃ pˈaʊə , dɪspˈaɪz , dɪnˈaɪ hɜː , az wiː wˈɪl !

dˈɒst ðˈaʊ nˌɒt nˈəʊ ɡˈɒdz kˈʌntɹi , wˌeəɹ ɪt lˈaɪz ?
ðat lˈand lˈɒŋ dɹˈiːmd ɒv , mˈɔː dɪzˈaɪəd ðɐn ɡˈəʊld ,
wˌɪtʃ nˈəʊbəl sˈəʊlz , baɪ dˈɔːntləs hˈəʊp mˌeɪd bˈəʊld ,
hav sˈɜːtʃt ðə fjˈuːtʃə fɔː wɪð lˈɒŋɪŋ ˈaɪz !
hˈeɪst ðˈaʊ nˌɒt sˈiːn ɪn hˈɛvən ɪts hˈɪlz ɐɹˈaɪz ?
hˈeɪst ðˈaʊ nˌɒt vjˈuːd ɪts ɡlˈɔːɹɪz mˈanɪfˌəʊld ,
mˈɪdst skˈaɪ - wˈaɪd sˈiːnəɹi splˈɛndɪdli ʌnɹˈəʊld ,
ɹˈaɪp fɔː hˈɑːts tɹˈʌst and ɡˈɒdlaɪk ˈɛntəpɹˌaɪz ?
jˈɛs , ðˈaʊ hˈeɪst nˈəʊn ɪt ɪn fəmˈɪliə ɡˈaɪz ,
ɪts sˈɔɪl ðˌaɪ fˈiːt ɑː kˈiːpɪŋ wɪð fˈast hˈəʊld ;
and ðˈaʊ dˈɒst lˈʌv ɪts sˈɒŋz , ɪts flˈaʊəz dˈɒst pɹˈaɪz ;
ðˌaɪ kˈɔːn - lˈand and ðˌaɪ wˈaɪn - lˈand ɪz ɪts mˈəʊld :
tˈɪz hˈiə , tˈɪz hˈiə ɡˈɒdz lˈand lˈaɪz , ðə dɪvˈaɪn ,
ɐmˈɛɹɪkə , ðˌaɪ hˈɑːts tɹˈuː hˈəʊm and mˈaɪn !

ˈɔːl lˈandz ɑː ɡˈɒdz lˈandz ; jˈɛt ɪz ðɪs ˌɪndˈiːd
ðə hˈəʊm ɛkspɹˈɛs ɒv hɪz dɪvˈɪnɪti ;
hɪz vˈɪzəbəl hˈand ɹɪdˈiːmd ɪt fɹʌmðə sˈiː ,
and sˈəʊd ɪts fˈiːldz wɪð fɹˈiːdəmz dˈɛθləs sˈiːd .
hiː səkˈɔːd ɪt mˈəʊst swˈɪftli ɪn ɪts nˈiːd ;
ɪn fˈiːld and kˈaʊnsəl mˈɛn wɪð ˈɔː dˈɪd sˈiː
hɪz ˈɑːm mˌeɪd mˈanɪfˌɛst ɒlmˈaɪtɪlɪ ,
skˈeəs vˈeɪld ɪn ˈɪnstɹəmənts ɒv mˈɔːtəl bɹˈiːd .
hiː lˈeɪd ɐ wˈeɪ hˈiə fəðə fˈiːt ðat blˈiːd ,
ɐ spˈeɪs fɔː sˈəʊlz ˈaɪɜːn fɔː lˈɪbəti
tə ɡɹˈəʊ ɪmˈɔːtəl ˈɪn , nˈəʊmˌɔː tə plˈiːd
wɪð nˈeɪtʃə fɔː ðeə pˈɔːʃən wˌɪtʃ ʃˌʊd bˈiː .
tˈɪz hˈiə , ˈəʊ fɹˈɛnd ! ðə lˈand lˈaɪz ðat ʃˌal ɡɹˈəʊ
ðə vˈaɪn ɒv sˈeɪkɹəd bɹˈʌðəhˌʊd bɪlˈəʊ .

tˈuː fˈeəɹi - lˈaɪt ɒv kˈiːl , and swˈɪft ɒv sˈeɪl
tə bˈaɪd ðə wˈɪndz and kˈʌɹənts ɒvðə wˈɜːld ,
at lˈast ɡˈʊd - baɪ tə fˈɪkəl wˈeɪv and ɡˈeɪl !
ðˌaɪ bˈɑːk stˈiəz fɹˈiː , wɪð ˈɔːl hɜː wˈɪŋz ʌnfˈɜːld ,
ˌɪntʊ ðə hˈapi dˈiːps θɹuː fˈəʊm - ɹˈiːθs kˈɜːld !
θˈɔːt , lˈaɪk ɐ sˈɛɹəf , ɹˈeɪdiənt at ðə pˈiːk ,
lˈiːnz sˈiːwəd θɹuː ðə ʃˈaʊəɹ ɒv dˈaɪəmənd spɹˈeɪ
tˈɒst ɪn lˈaɪt skˈɔːn fɹɒm ˈɒf ðə ʃˈaləps bˈiːk ,
and at ðə hˈɛlm ˈɪnstɪŋkt , ðə pˈaɪlət ɡɹˈeɪ ,
ɡˈaɪdɪŋ tə ɡˈəʊldən ˈaɪləndz ɒvðə dˈeɪ .
spˈiːd ˈɒn , bɹˈaɪt sˈeɪl , ˌɪntʊ ðə hˈapi sˈiːz ,
wˌaɪl vˈeɪnli ɒnðɪ ˈʌtməʊst lˈaɪn ɒv stɹˈand
wiː wˈeɪt tə kˈatʃ sˌʌm fˈeɪnt bɹˈɛθ ɒvðə bɹˈiːz
ðat blˈəʊz ˌɒn ðˌiː fɹʌmðɪ ɛntʃˈantɪd lˈand !

tˈɪz nˌɒt sˌəʊ sˈad tə nˈəʊ ðat ðˈʌs hiː dˈaɪd ,
smˈɔːl pˈaʊə haθ dˈɛθ tə tɹˈʌbəl sˈʌtʃ ɐz hiː ,
hˈuːm , ˌəʊvəkˈʌm baɪ dˈɑːkəst tɹˈɛtʃəɹi ,
nˈəʊ mˈiːnə pˈaŋ ðɐn pˈɪti kʊd bɪtˈaɪd ,
bˌʌt ðat sˌəʊ ɹˈɪtʃ ɐ spˈɪɹɪt sˈʌtʃ ɐ pɹˈaɪd
ɒv pˈaʃən , splˈɛndə , ɪmɔːtˈalɪti ,
sˈʌtʃ ɐ fˈaɪə biː kwˈɛntʃt and lˈɒst sˌəʊ ˈʌtəli ,
hˌaʊ sˈɪŋks aʊə hˈɑːt ɒv hˈəʊp bɪtɹˈeɪd , bɪlˈaɪd !
ɐlˈas , and ðɪs ɪz sˈəʊ ! nˌɒt ˈɔːl ðat zˈiːl ,
and pˈaʊə , and hˈəʊli ˈɑːdɔː kʊd ɐvˈeɪl
tə tˈɜːn ɐsˈaɪd wˈɒn mˈiːn ɐsˈasɪnz stˈiːl !
wˌɒt ɪf wɪðˌɪn jˈɒn sˈaɪlənt sˈɪtiz pˈeɪl
ˈɔːl ðiːz ɪmpˈiəɹɪəl pˈaʃənz ðat wiː fˈiːl
biː fˈaʊnd at lˈast bˌʌt splˈɛndɪd dɹˈiːmz ðat fˈeɪl ?

ɐlˈɒŋ ðə hˈʌʃt ˈaɪəlz , lˈɪtəl fɹˈiːkwəntɪd ,
ɛksˈɛpt baɪ fˈiːt ˌɒn sˈeɪkɹəd sˈɜːvɪs bˈɛnt
at sˈabaθz ˈaʊəɹ ɒv pɹˈeɪz ɔː sˈakɹəmənt ,
ðə ɡˈaðəɹɪŋ pˈastəz mˈuːv wɪð kwˈaɪət tɹˈɛd .
sˈʌtʃ mˈɛn ! sˈiː wɒt ɐ lˈaɪən ɪn ðat hˈɛd !
wˌɒt pˈaʃən ɪn ðəʊz ˈaɪz maɡnˈɪfɪsənt !
wˌɒt pɹˈaɪd ɪn ðat ɪmpˈiəɹɪəl bɹˈaʊ ʌnbˈɛnt !
ðɪs fˈeɪs , wˌɒt ɡɹˈeɪs and sˈʌtəl tʃˈɑːm ˈɪnbɹɛd ;
wˌɒt pˈaʊə dɪvˈaɪn , wɪð wɒt tɹansfˈɔːmɪŋ ɹˈɒd ,
hɐz tˈeɪmd ðiːz fˈaɪəɹɪ spˈɪɹɪts ˌɪntʊ pˈiːs ,
and mˌeɪd ðˌɛm ɹˈiːpəz ɪnðə fˈiːldz ɒv ɡˈɒd ,
wɪð nˈɔːt ɒv stɹˈɛŋθz dɪkˈeɪ ɔː fˈaɪəz dˈiːkɹiːs ?
lˈʌv , hˈɛvənli mˈastəɹ ɒv ˈɔːl ˈɑːts tə blˈɛs ,
and lˈʌv , ðat tˈɜːnz ˈɔːl hˈɑːts tə tˈɛndənəs !

ˈɔːl ɹˈɪtʃɪz , ˈɒnə , fˈeɪmz dɪvˈaɪn ɪstˈeɪt ,
ɑː djˈuː ðə dʒˈɛntəl pˈəʊɪt and hɪz sˈɒŋ .
ðɪ ˈɜːθ ɪz fˈɜːst fɔː hˌɪm ; tə hˌɪm bɪlˈɒŋ
lˈaɪfz ˈɛvɹɪ pˈɑːt and ɡlˈɔːɹɪəs ˈaɡɹɪɡˌeɪt .
tə hˌɪm ðə swˈiːt bˈɜːdz kˈaɹəl sˈuːn and lˈeɪt ,
tə hˌɪm ðə stɹˈiːmz ɹˈʌn , and ðə fˈeəɹi θɹˈɒŋ
ɒv flˈaʊəz lˈaɪv fɔː hɪz pɹˈeɪzɪz , and ðə stɹˈɒŋ
sˈʌn and ðə sˈiː ɹˈəʊl tɹˈɪbjuːt tə hɪz ɡˈeɪt !
mˈɛnz tɹˈʌst ɪz hˈɪz , and tʃˈaɪldhʊdz ˈɪnəsənt kˈɪs ,
and lˈʌv , and pɹˈeɪz ɒv wˈɪmɪnz dʒˈɛntəl ˈaɪz ;
hiː pˈasɪz ɡɹˈiːtɪŋ ˌəʊvə ðɪ ɐbˈɪs
wɪððə hɪɹˈəʊɪk spˈɪɹɪts ɒvðə wˈaɪz ,
" hˌaʊ fˈeəz ɪt wɪð ðˌiː ɪnðə wˈɪldənəs ? "
" bɹˈeɪvli ! and hˌaʊ ˈɑːt ðˈaʊ ɪn pˈaɹədˌaɪs ? "

wˈɛlkʌm , stɹˈɒŋ sˈəʊl ɒv pˈəʊsi , wˈɒns mˈɔː !
ˈəʊ wˌeə sˌəʊ lˈɒŋ hˈeɪst ðˈaʊ bˌiːn wˈɒndəɹɪŋ ?
ðˈaʊ kəmˈɛst tə mˌiː lˈaɪk ðə ɡˈeɪlz ɒv spɹˈɪŋ
ðat tˈɛl mˌiː wˈɪntəz blˈasts ɑː blˈəʊn and ˈɔː .
sˈɪns ðˈaʊ tˈʊkst sˈeɪl and lˈɛft mˌiː ɒnðə ʃˈɔː ,
fˈɑː vˈanɪʃɪŋ az ˌɒn ɐ sˈiː - bˈɜːdz wˈɪŋ ,
aɪv hˈɜːd bˌʌt stˈiːli tˈɛmpəsts ɹˈaʊnd mˌiː ɹˈɪŋ ,
kɹˈʌʃt dˌaʊn nˈiːθ ˈəʊʃənz mˈaɪti ˌəʊvəpˈɔː !
wˌeə wˈɜːt ðˈaʊ ? ðeɪ dˈɪd skˈɜːdʒ mˌiː tˈɪl maɪ kɹˈaɪ
aʊtɹˈaŋ ðə tˈɛmpəst ! jˈeɪ , maɪ sˈəʊl wɒz tɹˈaɪd
tˈɪl ˈeɪndʒəlz sˈɔː and pˈɪtid mˌiː ˌɒn hˈaɪ !
ðeɪ flˈuː lˈaɪk dˈʌvz and bɹˈɔːt ðˌiː wɪððə tˈaɪd .
and nˈaʊ ðat ðˈaʊ ˈɑːt kˈʌm dʒˈɔɪ hˈɒvəɹəθ nˈaɪ ,
dˈɪmplɪŋ ðə dˈiːp wɪð lˈaftə fˈɑː and wˈaɪd !

ɐ pˈʌlsləs lˈaŋɡjuːə lˈeɪ əpˌɒn ðə sˈiː ,
ðə sˈɒləm mˈaʊntɪnz ɹˈɛstɪd ɪn ðeə kˈɑːm ,
ðə mˈaɪti fˈɒɹɪsts slˈʌmbəd , and ðə pˈɑːm
əbˌʌv ðə wˈɔːm sˈandz bɹˈuːdɪd bɹˈɛθləslɪ ;
ðə hˈɛvənz bˈɛnt dˌaʊn ɪn dˈɑːk ɛkspˈɛktənsi ,
ðˈɛn sˈʌdənli ðə klˈaʊdz bˈɜːst mˈɪdst ðə stɹˈeɪn ,
dɹˈɛntʃɪŋ ðə wˈʊdz wɪð tˈɒɹənts ɒv wˈɔːm ɹˈeɪn ,
tˈɪl ɪn ðeə dˈiːps ðeɪ ɹˈɔːd tjuːmˈʌltʃuːəsli !
ɪt sˈiːsd ; ðə sˈʌn bɹˈəʊk fˈɔːθ wɪð fˈaɪə , and ðˈɛn ,
ˈəʊ hˌaʊ ðə bˈɜːdz sˈaŋ ! sˈʌtʃ ɐ dʒˈɔɪəs kwˈaɪə
wˈəʊk ɪnðə hˈɑːt ɒv hˈɪdən ɡlˈeɪd and ɡlˈɛn
az wɛn ɐ ɡˈɒd ɪmˈɔːtəl stɹˈaɪks hɪz lˈaɪə
ɪn dˈiːp pˈɑːnaʃən ɡɹˈəʊvz ɐfˈɑː fɹɒm mˈɛn ,
mˈɪd smˈəʊk and ˈɪnsəns fɹɒm hɪz ˈɒltə fˈaɪə .

ðeəɹ ɪz ɐ kˈɪŋdəm ɪn ɐ ɹˈʌɡɪd lˈand ;
ɪt lˈaɪz bɪtwˌiːn ɐ mˈaʊntɪn and ɐ sˈiː ;
ɐ tˈɒɹənt ɹˈɔːɹɪŋ dˌaʊn ɪn hˈɛdlɒŋ ɡlˈiː
dɪvˈaɪdz ɪt fɹɒm ɐ fˈɒɹɪsts ˈeɪnʃənt stˈand ,
and ɪn ɪts nˈaɹəʊ bˈaʊndz baɪ nˈeɪtʃə plˈand
ɐ hˈapi mˈɒnək ɹˈeɪnz ɪn mˈadʒəsti ;
ðˌəʊ smˈɔːl hɪz ɹˈɛlm and fjˈuː hɪz sˈʌbdʒɛkts bˈiː ,
suːpɹˈɛməst pˈaʊəz əʊbˈeɪ hɪz mˈaɪld kəmˈand ;
and ˈaɪ , ɐ pˈɪlɡɹɪm fɹɒm ɐ lˈand fˈɔːlɔːn ,
fˈaɪnd ʃˈɛltə ðˈeə , and ɹˈɛst fɔː wˈiəɹi fˈiːt ,
wˈɛlkʌm fɹɒm fˈaɪəɹɪ tˈɔɪl and dˈɛsət hˈiːt
tə dʒˈiːnɪəl fˈiːsts ɒv ɹˈɔɪəl wˈaɪn and kˈɔːn ,
ðə kˈɪŋ and aɪ təɡˌɛðə sˈɪt at mˈiːt ,
and dɹˈɪŋk dˈiːp dɹˈafts fɹɒm fɹˈɛndʃɪps hˈəʊli hˈɔːn .

wiː sˈat əpˌɒn ðə ʃˈɔː , maɪ fɹˈɛnd and ˈaɪ ;
ðə lˈeɪk lˈeɪ ɹˈɒkɪŋ ɪnðə mˈɔːnɪŋ ʃˈaɪn ,
ˈəʊdəz ɒv ɡˈʌm wɜː ɹˈaʊnd ˌʌs , and ɐ pˈaɪn
plˈeɪd mjˈuːzɪk wˌaɪl ðə wˈeɪvz dˈanst , sˈiːsləslɪ .
dʒˈɔɪ ɒv wˈaɪld wˈʊdz and wˈɔːtəz and blˈuː skˈaɪ
flˈəʊd θɹuː aʊə spˈɪɹɪts lˈaɪk səlˈɛstjəl wˈaɪn ;
wiː tˈɔːkt ɒv pˈəʊɪts hˈəʊps and θˈɔːts dɪvˈaɪn ,
and hiː wɒz dʒˈɛnəɹəs and aɪ wɒz ʃˈaɪ .
ˈəʊ ɡˈəʊldən hˈɑːt ɒv ˈɔːl ðat ɡˈəʊldən dˈeɪ ,
wˈaɪz fɹˈɛnd ! sˌəʊ kˈaɪnd tə maɪ ɹɪlˈʌktənt θˈɔːt ;
sˌəʊ dʒˈɛntəl wɪððə ɡɹˈeɪs ðat wɛnt ɐstɹˈeɪ
θɹuː stˈaməɹɪŋ spˈiːtʃ and wˈʊdlənd wˈeɪz ʌntˈɔːt !
hiː ɹˈiːd mˌiː baɪ ðə θˈɪŋz aɪ dˈeəd nˌɒt sˈeɪ ,
and lˈʌvd mˌiː fəðə tɹˈʌst ðat dˈaʊtɪd nˈɔːt .

ˈɑː , pˈəʊsi ! ðˈaʊ ɡlˈɔːɹɪəs , dˈɛdli θˈɪŋ ,
fˈeə tə kɹiːˈeɪt and mˈɜːsɪləs tə slˈeɪ ,
wˌɒt hav wiː dˈʌn tə ðˌiː , ðat dˈeɪ baɪ dˈeɪ
ðˈaʊ wˈeəɹəst ˌʌs wɪð fɹˈuːtləs sˈʌfəɹɪŋ ?
ɪz ɪt fɔː ðˌaɪn ˈəʊn ɡlˈɔːɹi ðˈaʊ dˈɒst ɹˈɪŋ
ðiːz sˈəʊlz wɪð pˈaŋz ðat wˈeɪst aʊə hˈɑːts ɐwˈeɪ ,
ðɪs fˈeəɹəst wˈɛb ɒv lˈaɪf tə fɹˈɛt and fɹˈeɪ ,
wˈiːvɪŋ ðeəɹˈɒv aʊə ɡɹˈeɪv - klˈəʊðz wˌaɪl wiː sˈɪŋ ?
ðˈaʊ ˈɑːt lˈaɪk lˈʌv , ðat wˈeɪsts ˌʌs ɪn aʊə spɹˈɪŋ ,
ɔːɹ ˈɑːt ðˈaʊ lˈʌvz ˈəʊn sˈɛlf , ðˌəʊ ɡɹˈəʊn lˈɛs ɡˈeɪ ,
ðat ɪn ðɪs ɡˈaɪz dˈɒst lˈiːd ˌʌs stˈɪl ɐstɹˈeɪ
and tʃˈiːt ˌʌs wɪððə ɡlˈɪtəɹ əvə wˈɪŋ ?
aɪ nˈəʊ nˈɒt ; ˈəʊnli wɛn aɪ lˈʊk aɪ sˈiː
tˈɔɪl pˈeɪd wɪð pˈeɪn and fˈeɪθ wɪð mˈɒkəɹi .

fˈeɪt ! sˈiːk mˌiː ˈaʊt sˌʌm lˈeɪk fˈɑːɹ ˈɒf and lˈəʊn ,
ʃˈʌt ɪn baɪ hˈɪlz ɒv ɡɹˈiːn and ɡɹˈadʒuːəl ɹˈaɪz ,
and bjˈuːtɪfˌaɪd wɪð blˈuː ɪnvˈɜːtɪd skˈaɪz - -
wˌeə nˌɒtə bɹˈiːz bˌʌt kˈʌmz wɪð sˈɒfənd tˈəʊn .
and ɪf ðə wˈeɪvz ɐwˈeɪk , ðeɪ ˈəʊnli mˈəʊn
wɪð ɐ lˈəʊ lˈʌlɪŋ mjˈuːzɪk , lˈaɪk ðə ɹˈɪlz
ðat mˌeɪk ðeə hˈəʊm ɐmˌʌŋ ðəʊz hˈapi hˈɪlz ;
and lˈɛt mˌiː fˈaɪnd - - lˈɛft ðeə baɪ hˈandz ʌnnˈəʊn - -
ɐ bˈɑːk wɪð mˈəʊldəɹɪŋ sˈaɪdz and ɹˈɪftɪd sˈeɪl ,
dʒˈʌst stɹˈɒŋ ɪnˈʌf tə bˈeə mˌiː fɹʌmðə ʃˈɔː ,
bˌʌt nˌɒt tə ɹˈiːtʃ ɪts tɹˈiː - ɡˈɜːt hˈɑːbə mˈɔː - -
ˈəʊ , hˈapi , hˈapi ɹˈɛst ! ˈəʊ , wˈɜːld ɒv wˈeɪl !
hˌaʊ kˈɑːmli aɪ wʊd tˈɛmpt ðə pˈiːsfəl dˈiːp ,
and sˈɪŋk tə dˈɛθ , az ɪf aɪ sˈaŋk tə slˈiːp .

fɹɒm ˈaʊt ɪtˈɜːnəl sˈaɪləns dˈuː wiː kˈʌm ,
ˌɪntʊ ɪtˈɜːnəl sˈaɪləns dˈuː wiː ɡˈəʊ ;
fɔː wɒz ðeə nˌɒtə tˈaɪm , and swˈɪft ɔː slˈəʊ
mˈʌst kˈʌm ɐɡˈɛn , wˌɛn ˈɔːl ðɪs wˈɜːldz lˈaʊd hˈʌm
wɒz nˈɔːt tʊ ˌʌs , and ʃˌal ɐɡˈɛn ɡɹˈəʊ dˈʌm
θɹuː ˈɔːl ɪtˈɜːnɪti ? - - bɪtwˌiːn tˈuː lˈəʊ ,
dˈɑːk , stˈəʊni pˈɔːtəlz , wɪð mˈʌtʃ ˈɛmpti ʃˈəʊ
ɒv tˈɪŋklɪŋ bɹˈas and sˈaʊndɪŋ fˈaɪf and dɹˈʌm ,
ðɪ ˈɛndləs kˈaɹɐvˌan ɒv lˈaɪf mˈuːvz ˈɒn ;
ɔː wˈɛns ɔː wˈɪðə , tə wɒt dˈɛstɪni ,
bˌʌt hiː hˌuː dwˈɛlz bɪjˌɒnd ðə fˈɑːðəst dˈɔːn
nˈəʊz , jˈɛt ɹɪvˈiːlz nˈɒt , ˌɛvəmˈɔːɹ ˈiːvən hiː
ɪn sˈaɪləns ɹˈapt , fɔːɹ ˈɔːl ðə θˈʌndəz ɹˈəʊl ,
sˈeɪv fɔː hɪz dˈɛθləs mˈɛsɪdʒ tʊ aʊə sˈəʊl !

" ɡˈɪv mˌiː ðə wˈaɪn ɒv hˈapɪnəs , " aɪ kɹˈaɪd ,
" ðə bɹˈɛd ɒv lˈaɪf ! ˈəʊ jiː bɪnˈaɪn , ʌnnˈəʊn ,
ɪmˈɔːtəl pˈaʊəz ! aɪ kɹˈeɪv ðˌɛm fɔː maɪ ˈəʊn ,
aɪɐm ˈaθɜːst , aɪ wɪl nˌɒt biː dɪnˈaɪd
ðˌəʊ hˈɛl wɜːɹ ˌʌp ɪn ˈɑːmz ! " nˈəʊ sˈaʊnd ɹɪplˈaɪd ,
bˈʌt , tˈɜːnɪŋ bˈak tə maɪ ɹˈuːd bˈɔːd and lˈəʊn ,
maɪ sˈəʊl , kənfˈaʊndɪd , ðeə bɪhˈɛld - ɐ stˈəʊn ,
pˈeɪl wˈɔːtəɹ ɪn ɐ ʃˈaləʊ kˈʌp bɪsˈaɪd !
wɪð ɡˈʌʃɪŋ tˈiəz , ɪn ˈʌtə hˈəʊpləsnəs ,
aɪ stˈʊd and ɡˈeɪzd . ðˈɛn ɹˈəʊz ɐ vˈɔɪs ðat spˈəʊk , -
" ɡˈɒd ɡˈeɪv ðˈɪs , tˈuː , and wɒt hiː ɡˈɪvz wɪl blˈɛs ! "
and nˈiːθ ðə hˈandz ðat tɹˈɛmblɪŋ tˈʊk and bɹˈəʊk ,
lˈəʊ , tɹˈuːli ɐ swˈiːt mˈɪɹəkəl dɪvˈaɪn ,
ðə stˈəʊn tˈɜːnd bɹˈɛd , ðə wˈɔːtə ɹˈuːbi wˈaɪn !

aɪ lˈʌv ðˌiː , ˈəʊ ðˈaʊ bjˈuːtɪfəl and stɹˈɒŋ ,
ɪnvˈɪzəbəl kˈɒmɹeɪd , mjˈuːt , swˈiːt kˈʌmpəni ,
mˈɔː dˈiə ðɐn fɹˈɛnd ɔː lˈʌvə ! bˌʌt tə ðˈiː
maɪ fˈɒndəst hˈəʊps , maɪ fˈeəɹəst dɹˈiːmz , bɪlˈɒŋ
fəɹˌɛvəmˈɔː ! ɐmˈɪd ðə wˈɜːldz ɡˈeɪ θɹˈɒŋ
aɪ jˈɜːn fɔː ðˌaɪ sˈɒft ˈɑːmz ðat lˈʌvɪŋlɪ
sˈuːð ˈɔːl ðə fˈiːvəd wˈuːndz wˈɒns fɹˈɛtɪŋ mˌiː .
at ðˌaɪ dˈiːp hˈɑːt ðeə spɹˈɪŋz ðə fˈaʊnt ɒv sˈɒŋ
hˌuːz dɹˈɒps ʃˌal kˈuːl maɪ bˈɜːnɪŋ lˈɪps ˈaθɜːst ,
at ðˌaɪ swˈɪft bˈɛk wɪðˌɪn maɪ sˈaɪt ɐɹˈaɪz
( ðeə bˈɒndz ɒv sˈaɪləns and dˈɪm dˈɑːknəs bˈɜːst )
ˈɔːl maɪ bɪlˈʌvd dˈɛd , wɪð ʃˈaɪnɪŋ ˈaɪz ,
at ðˌaɪ blˈɛst hˈand , baɪ stˈɑːlɪt pˈaθs ʌntɹˈɒd ,
maɪ sˈəʊl dɹˈɔːz nˌiəɹ ˌʌntʊ ðə fˈeɪs ɒv ɡˈɒd !

ˈaɪ , and ðˈiː , tˈuː , hˌuː wˈiːldst ɐ pˈaʊə dɪvˈaɪn ,
ɡɹˈeɪtə ðɐn lˈaʊdəst spˈiːtʃ ɔː fˈeəɹəst lˈeɪ !
ðə dˈɛd , mˈɪliənz ˌɒn mˈɪliənz , ˈəʊn ðˌaɪ swˈeɪ
ɪn ɹˈɛlmz wˌeə sˈʌnz tə ɹˈaɪz nˈəʊmˌɔː , dɪklˈaɪn .
ðˌaɪn ɪz ðə lˈʌvəz swˈiːtəst ɹˈaptʃə , ðˈaɪn
ðə dˈiːpəst kˈʌp ɒv ɡɹˈiːf ɔː dʒˈɔɪ ðat ˈaɪ
ðə lˈɪps ɒv mˈɔːtəl tˈeɪstɪd , ðˈaɪn - jˈɛt stˈeɪ !
hˌaʊ mˈeɪ aɪ nˈeɪm ðˌiː , wɪð wɒt sˈaʊnd sˌəʊ fˈaɪn
ɪt ʃˌal nˌɒt snˈap ðˌaɪ lˈaɪfz fɹˈeɪl , ɡˈəʊldən θɹˈɛd ?
ˈəʊ sˈɒlɪtjˌuːd and sˈaɪləns , bˈɪd mˌiː lˈɜːn
ɐ lˈɪtəl ɒv jɔː ɡɹˈeɪtnəs ! lˈɒŋ ɑː flˈɛd
ðə lˈɛsə ɡˈɒdz ɒv lˈaɪf , nˈaʊ lˈɛt mˌiː tˈɜːn
tə jiː ɐlˈəʊn , tə jiː ɪn wˈɜːʃɪp kˈʌm ,
ðɪ ˈaksənts ɒv ðɪs fˈɒltəɹɪŋ tˈʌŋ ɡɹˈəʊn dˈʌm !

wˌɛn nˈaɪts blˈak mˈantəl kʊd mˈəʊst dˈɑːknəs pɹˈuːv ,
and slˈiːp ( dˈɛθz ˈɪmɪdʒ ) dˈɪd maɪ sˈɛnsɪz hˈaɪə
fɹɒm nˈɒlɪdʒ ɒv maɪsˈɛlf , ðˈɛn θˈɔːts dˈɪd mˈuːv
swˈɪftə ðɐn ðˈəʊz , mˈəʊst swˈɪtnəs nˈiːd ɹɪkwˈaɪə .
ɪn slˈiːp , ɐ tʃˈaɹiət dɹˈɔːn baɪ wˈɪŋd dɪzˈaɪə ,
aɪ sˈɔː , wˌeə sˈeɪt bɹˈaɪt vˈiːnəs , kwˈiːn ɒv lˈʌv ,
and at hɜː fˈiːt hɜː sˈʌn , stˈɪl ˈadɪŋ fˈaɪə
tə bˈɜːnɪŋ hˈɑːts , wˌɪtʃ ʃiː dˈɪd hˈəʊld əbˈʌv .
bˌʌt wˈɒn hˈɑːt flˈeɪmɪŋ mˈɔː ðɐn ˈɔːl ðə ɹˈɛst ,
ðə ɡˈɒdɛs hˈɛld , and pˌʊt ɪt tə maɪ bɹˈɛst .
dˈiə sˈʌn , nˈaʊ ʃˈuːt , ʃiː sˈɛd , ðɪs mˈʌst wiː wˈɪn .
hiː hɜːɹ əʊbˈeɪd , and mˈɑːtəd maɪ pˈʊə hˈɑːt .
aɪ wˈeɪkɪŋ hˈɒpd az dɹˈiːmz ɪt wʊd dɪpˈɑːt ,
jˈɛt sˈɪns , ˈəʊ mˌiː , ɐ lˈʌvə hˈav aɪ bˌiːn .

dˈiəɹ ˈaɪz hˌaʊ wˈɛl ( ˌɪndˈiːd ) juː dˈuː ɐdˈɔːn
ðat blˈɛst sfˈiə , wˌɪtʃ ɡˈeɪzɪŋ sˈəʊlz hˈəʊld dˈiə :
ðə lˈʌvd plˈeɪs ɒv sˈɔːt fɔː tɹˈaɪʌmfz nˈiə :
ðə kˈɔːt ɒv ɡlˈɔːɹi , wˌeə lˈʌvz fˈɔːs wɒz bˈɔːn :
hˌaʊ mˈeɪ ðeɪ tˈɜːm juː ˈeɪpɹəlz swˈiːtəst mˈɔːn
wˌɛn plˈiːzɪŋ lˈʊks fɹɒm ðəʊz bɹˈaɪt lˈaɪts ɐpˈiə :
ɐ sˈʌn - ʃˈaɪn dˈeɪ ; fɹɒm klˈaʊdz , and mˈɪsts stˈɪl klˈiə
kˈaɪnd nˈɜːsɪŋ fˈaɪəz fɔː wˈɪʃɪz jˈɛt ʌnbˈɔːn !
tˈuː stˈɑːz ɒv hˈɛvən , sˈɛnt dˌaʊn tə ɡɹˈeɪs ðɪ ˈɜːθ ,
plˈakd ɪn ðat θɹˈəʊn wˌɪtʃ ɡˈɪvz ˈɔːl dʒˈɔɪz ðeə bˈɜːθ ;
ʃˈaɪnɪŋ , and bˈɜːnɪŋ ; plˈiːzɪŋ jˈɛt ðeə tʃˈɑːmz ;
wˌɪtʃ wˈuːndɪŋ , ˈiːvən ɪn hˈɜːts ɑː dˈiːmd dɪlˈaɪts ,
sˌəʊ plˈɛzənt ɪz ðeə fˈɔːs ! sˌəʊ ɡɹˈeɪt ðeə mˈaɪts
ˈaz , hˈapi , ðeɪ kan tɹˈaɪʌmf ɪn ðeə hˈɑːmz .

jˈɛt ɪz ðeə hˈəʊp : ðˈɛn lˈʌv bˌʌt plˈeɪ ðˌaɪ pˈɑːt
ɹɪmˈɛmbə wˈɛl ðˌaɪ sˈɛlf , and θˈɪŋk ˈɒn mˌiː ;
ʃˈaɪn ɪn ðəʊz ˈaɪz wˌɪtʃ kˈɒnkəd hav maɪ hˈɑːt ;
and sˈiː ɪf mˈaɪn biː slˈak tʊ ˈansə ðˌiː :
lˈɒdʒ ɪn ðat bɹˈɛst , and pˈɪti mˈuːvɪŋ sˈiː
fɔː flˈeɪmz wˌɪtʃ ɪn mˈaɪn bˈɜːn ɪn tɹˈuːəst smˈɑːt
ˈɛɡzaɪlɪŋ θˈɔːts ðat tˈʌtʃ ɪnkˈɒnstənsi ,
ɔː ðəʊz wˌɪtʃ wˈeɪst nˌɒt ɪnðə kˈɒnstənt ˈɑːt ,
wˈɒtʃ bˌʌt maɪ slˈiːp , ɪf aɪ tˈeɪk ˌɛni ɹˈɛst
fɔː θˈɔːt ɒv juː , maɪ spˈɪɹɪt sˈəʊ dɪstɹˈɛst
az pˈeɪl , and fˈamɪʃd , ˈaɪ , fɔː mˈɜːsi kɹˈaɪ ;
wɪl juː jɔː sˈɜːvənt lˈiːv ? θˈɪŋk bˌʌt ˌɒn ðˈɪs ;
hˌuː wˈeəz lˈʌvz kɹˈaʊn , mˈʌst nˌɒt dˈuː sˌəʊ ɐmˈɪs ,
bˌʌt sˈiːk ðeə ɡˈʊd , hˌuː ˌɒn ðˌaɪ fˈɔːs dˈuː lˈaɪ .

fˈɔːbeə dˈɑːk nˈaɪt , maɪ dʒˈɔɪz nˈaʊ bˈʌd ɐɡˈɛn ,
lˈeɪtli ɡɹˈəʊn dˈɛd , wˌaɪl kˈəʊld ˈaspɛkts dˈɪd tʃˈɪl
ðə ɹˈuːt at hˈɑːt , and maɪ tʃˈiːf hˈəʊp kwˈaɪt kˈɪl ,
and θˈʌndəz stɹˈʌk mˌiː ɪn maɪ plˈɛʒəz wˈeɪn
ðˈɛn aɪ ɐlˈas wɪð bˈɪtə sˈɒbz , and pˈeɪn ,
pɹˈaɪvətli ɡɹˈəʊnd , maɪ fˈɔːtʃuːnz pɹˈɛzənt ˈɪl ;
ˈɔːl lˈaɪt ɒv kˈʌmfət dˈɪmd , wˈəʊz ɪn pɹˈaɪdz fˈɪl ,
wɪð stɹˈeɪndʒ ˈɪnkɹiːs ɒv ɡɹˈiːf , aɪ ɡɹˈiːvd ɪn vˈeɪn .
and mˈəʊst , wˌɛn az ɐ mˈɛməɹˌi tˈuː ɡˈʊd
məlˈɛstɪd mˌiː , wˌɪtʃ stˈɪl az wˈɪtnəs stˈʊd ,
ɒv ðəʊz bˈɛst dˈeɪz , ɪn fˈɔːmə tˈaɪm aɪ njˈuː :
lˈeɪt ɡɒn az wˈʌndəz pˈast , lˈaɪk ðə ɡɹˈeɪt snˈəʊ ,
mˈɛltɪd and wˈeɪstɪd , wɪð wˈɒt , tʃˈeɪndʒ mˈʌst nˈəʊ :
nˈaʊ bˈak ðə lˈaɪf kˈʌmz wˌeəɹ az wˈɒns ɪt ɡɹˈuː .

kan plˈiːzɪŋ sˈaɪt mɪsfˈɔːtʃuːn ˈɛvə bɹˈɪŋ ?
kan fˈɜːm dɪzˈaɪəɹ ɐ pˈeɪnfəl tˈɔːmɛnt tɹˈaɪ ?
kan wˈɪnɪŋ ˈaɪz pɹˈuːv tə ðə hˈɑːt ɐ stˈɪŋ ?
ɔː kan swˈiːt lˈɪps ɪn tɹˈiːzən hˈɪdən lˈaɪ ?
ðə sˈʌn mˈəʊst plˈiːzɪŋ blˈaɪndz ðə stɹˈɒŋɡəst ˈaɪ
ɪf tˈuː mʌtʃ lˈʊkd ˈɒn , bɹˈeɪkɪŋ ðə sˈaɪts stɹˈɪŋ ;
dɪzˈaɪəz stˈɪl kɹˈɒst mˈʌst ˌʌntʊ mˈɪstʃɪf hˈaɪ ,
and az dɪspˈeə , ɐ lˈʌkləs tʃˈans mˈeɪ flˈɪŋ .
ˈaɪz , hˌavɪŋ wˈʌn , ɹɪdʒˈɛktɪŋ pɹˈuːvz ɐ stˈɪŋ
kˈɪlɪŋ ðə bˈʌd bɪfˌɔː ðə tɹˈiː dʌθ spɹˈɪŋ ;
swˈiːt lˈɪps nˌɒt lˈʌvɪŋ dˈuː az pˈɔɪzən pɹˈuːv :
dɪzˈaɪə , sˈaɪt , ˈaɪz , lˈɪps , sˈiːk , sˈiː , pɹˈuːv , and fˈaɪnd
juː lˈʌv mˈeɪ wˈɪn , bˌʌt kˈɜːsɪz ɪf ʌnkˈaɪnd ;
ðˈɛn ʃˈəʊ juː hˈɑːmz dɪslˈaɪk , and dʒˈɔɪ ɪn lˈʌv .

wˌɛn ɪnðə dˈɑːk wiː slˈəʊli dɹˈɪft ɐwˈeɪ
ˈɔːɹ ʌnnˈəʊn sˈiːz , and bˈɪzi θˈɔːts at lˈast
ɑː kwˈaɪətɪd , and ˈɔːl ðə kˈeəz ɑː pˈast
ðˈat , bˈandɪt - lˈaɪk , ɪnfˈɛst ðə ɹˈɛlmz ɒv dˈeɪ - -
tə wɒt pˈeɪl kˈʌntɹi dˈʌz ðə spˈɪɹɪt stɹˈeɪ ?
wɪðˌɪn wɒt wˈan - lˈɪt lˈand , wˌɒt ɹˈiːdʒən vˈast ,
dˈʌz ðɪs stɹˈeɪndʒ tɹˈavələ dʒˈɜːnɪ fˈɑː and fˈast ,
tˈɪl ɪnðɪ ˈiːst ðə dˈeɪ bɹˈeɪks kˈəʊld and ɡɹˈeɪ ?
ˈɑː , tˈɛl mˌiː , wˌɛn wiː slˈʌmbə , wˈɪðə ɡˈəʊz ,
and wˈɛns at wˈeɪkɪŋ kˈʌmz , ðə sˈaɪlənt ɡˈɛst ,
hˌuːz fˈeɪs nˈəʊ mˈan haθ sˈiːn , hˈuːm nˈəʊ mˈan nˈəʊz - -
ðə dˈɪm fəmˈɪliəɹ ɒv ˈiːtʃ hjˈuːmən bɹˈɛst ?
bɪhˈəʊld , at lˈɛŋθ , wˌɛn dˈeɪ ˌɪndˈiːd ʃˌal klˈəʊz ,
wɪl ðɪs ʌnˈiːzi tɹˈavələ , tˈuː , hav ɹˈɛst ?

lˈʌv , tˈʌtʃ maɪ mˈaʊθ wɪð kˈɪsɪz az wɪð fˈaɪə ;
lˈiːn hˈɑːd ɐɡˈɛnst maɪ bɹˈɛst , ðat aɪ mˈeɪ fˈiːl
fɹɒm ðˌaɪ wˈɔːm hˈɑːt ɪts ˈɪnfluːəns sˈʌtəlˌɪ stˈiːl
θɹuː ˈɔːl maɪ vˈeɪnz ; wɪð ˌəʊvəmˈʌtʃ dɪzˈaɪə
maɪ spˈɪɹɪt fˈeɪntəθ , and maɪ lˈɪps səspˈaɪə
swˈɪftli wɪð hˈɛvi bɹˈiːðɪŋz ; ɹˈaʊnd mˌiː ɹˈiːl
ðə ʃˈadəʊz ɒvðə dˈɑːk , and dˈaʊnwəd wˈiːl
ðə dˈɪm , fˈɑː stˈɑːz fɹɒm hˈɛvən ; dɹˈɔː mˌiː nˈaɪə
ˌʌntʊ ðˌaɪ bˈʊsəm , lˈʌv , fɔːɹ ˈɔːl maɪ sˈɛns
ɒv ˈɜːθ and tˈaɪm flˈiːts fɹɒm mˌiː . . . dˈeɪwəd flˈəʊz
ðə stɹˈiːm ɒv nˈaɪt , and ˌɪntʊ jˈɒn ɪmˈɛns
blˈuː vˈɔɪd ðə slˈəʊ mˈuːn fˈeɪlz ; hˈəʊld mˌiː mˈɔː klˈəʊs ,
lˈɛst fɹɒm ðˌaɪn ˈɑːmz maɪ spˈɪɹɪt hˈeɪstən hˈɛns
ɡˌəʊɪŋ ðat vjˈuːləs wˈeɪ nˈəʊ mˈɔːtəl nˈəʊz .

ɡˌəʊ fɹɒm mˌiː nˈaʊ ; aɪ wɪl nˌəʊ lˈɒŋɡə fˈiːl
jɔː bˈɜːnɪŋ kˈɪsɪz ˌɒn maɪ fˈiːvəd lˈɪps ;
juː ʃˌal nˌɒt hˈəʊld wˈɒn mˈəʊmənt ˈɛən ðə tˈɪps
ɒv maɪ ʃˈʌt fˈɪŋɡəz , ðˌəʊ juː kɹˈaɪ and nˈiːl .
maɪ fˈeɪs ˈeɪkz , and maɪ tˈaɪəd sˈɛnsɪz ɹˈiːl ;
θɹuː ˈɔːl maɪ vˈeɪnz ɐ dɹˈaʊsi pˈɔɪzən slˈɪps ;
maɪ sˈaɪt ɡɹˈəʊz dˈɪm wɪð ɡɹˈadʒuːəl ɪklˈɪps ,
fɔː slˈʌmbəɹ ˌɒn mˈaɪn ˈaɪz hɐz sˈɛt hɪz sˈiːl .
ɡɛt hˈɛns ; aɪ wɪl nˈəʊmˌɔː tuː - nˈaɪt ; ðə bˈɑːz
ɒv lˈʌv ɑː plˈeɪst ɐɡˈɛnst juː nˈaʊ : ɡˌəʊ wˈaɪl
aɪ hˈeɪt juː nˈɒt , maɪ ɹˈəʊmən ; ðə sˈɪk stˈɑːz
wˈaks fˈeɪnt and pˈalɪd ɪnðə dˈɔːnz ɹˈɛd smˈaɪl ,
lˈʊk ! aɪɐm kwˈɛntʃt ɪn slˈiːp , az nˈɛnəfˌɑːz
ɑː kwˈɛntʃt ɪnðə bɹˈɔːd bˈʊsəm ɒvðə nˈaɪl .

jˈeɪ , ɹˈɒk hˌɪm dʒˈɛntli ɪn ðˌaɪn ˈɑːmz , ˈəʊ dˈiːp !
nˈəʊ nˈəʊblə hˈɑːt wɒz ˈɛvə hˈʌʃt tə ɹˈɛst
əpˌɒn ðə tʃˈɪl , sˈɒft pˈɪləʊ ɒv ðˌaɪ bɹˈɛst - -
nˈəʊ tɹˈuːəɹ ˈaɪz dˈɪdst ðˈaʊ ˈeə kˈɪs tə slˈiːp .
wˌaɪl ˈɔː hɪz kˈaʊtʃ ðə ɹˈaθfəl bˈɪləʊz lˈiːp ,
and mˈaɪti wˈɪndz ɹˈɔː fɹʌmðə dˈɑːkənd wˈɛst ,
stˈɪl mˈeɪ hɪz hˈɛd ˌɒn ðˌaɪ kˈuːl wˈiːdz biː pɹˈɛst ,
fˈɑː dˌaʊn wˌeə ðˈaʊ dˈɒst ˈɛndləs sˈaɪləns kˈiːp .
ˈəʊ , wˈɛn , slˈəʊ mˈuːvɪŋ θɹuː ðˌaɪ spˈeɪsɪz dˈɪm
sˌʌm skˈeɪlɪ mˈɒnstə sˈiːks ɪts kˈɒɹəl kˈeɪv ,
and pˈɔːzɪŋ ˈɔː ðə slˈiːpə , stˈeəz wɪð ɡɹˈɪm
dˈʌl ˈaɪz ɐ mˈəʊmənt dˈaʊnwədz θɹuː ðə wˈeɪv ,
ðˈɛn lˈɛt ðˌaɪ pˈeɪl ɡɹˈiːn ʃˈadəʊz kˈɜːtən hˌɪm ,
and swˈeɪɪŋ sˈiː - flˈaʊəz hˈaɪd hɪz lˈəʊnli ɡɹˈeɪv .

blˈəʊn θɹuː ðə ɡˈʌsti spˈeɪsɪz ɒvðə nˈaɪt ,
ðə pˈeɪl klˈaʊdz flˈiːt lˈaɪk ɡˈəʊsts ɐlˈɒŋ ðə skˈaɪ ;
ɐ fˈɪtfəl wˈɪnd ɡəʊz mˈəʊnɪŋ fˈiːbli bˈaɪ ,
and ðə fˈeɪnt mˈuːn , pˈɔɪzd ˈɔː ðə kɹˈaɡi hˈaɪt ,
dˈaɪz ɪn ɪts ˈəʊn ʌnsˈɜːtən , mˈɪsti lˈaɪt .
wɪðˌɪn ðə hˈɪlz ðə wˈɔːtə - spɹˈɪŋz ɑː dɹˈaɪ ;
ðə hˈɜːbz ɑː wˈɪðəd ; and ðə sˈand - wˈeɪsts lˈaɪ
dˈɪm , wˈaɪd , and lˈəʊnli tə ðə wˈiəɹi sˈaɪt .
bɪhˈəʊld ! hɜːɹ ˈɔːfəl vˈɪdʒɪl ʃiː wɪl kˈiːp
θɹuː ðə wˈan nˈaɪt az θɹuː ðə bˈɜːnɪŋ dˈeɪ ;
ðˌəʊ ˈɔːl ðə wˈɜːld ʃˌʊd slˈiːp ʃiː wɪl nˌɒt slˈiːp ,
bˌʌt wˈɒtʃ , wˈaɪld - ˈaɪd and fˈiəs , tə skˈeəɹ ɐwˈeɪ ,
az ɹˈaʊnd and ɹˈaʊnd , wɪð hˈɔːs , lˈəʊ kɹˈaɪz ðeɪ kɹˈiːp ,
fɹɒm hɜː dˈɛd sˈʌnz ðə hˈʌŋɡɹi bˈiːsts ɒv pɹˈeɪ .

maɪ lˈʌv ɪz lˈaɪk ðə vˈastnəs ɒvðə sˈiː ,
az dˈiːp az lˈaɪf , az hˈaɪ az hˈɛvən ɪz hˈaɪ ,
and pjˈʊəɹ az ɐn ʌnklˈaʊdɪd sˈʌmə skˈaɪ ,
and az ɛndjˈʊəɹɪŋ az ɪtˈɜːnɪti .
maɪ lˈʌv ɪz ðat wˈɪtʃ wɒz , and ɪz tə bˈiː ,
wˌɪtʃ nˈəʊz nˈəʊ tʃˈeɪndʒ , and wˌɪtʃ kan nˈɛvə dˈaɪ ;
wˌɪtʃ ˈɔːl ðə wˈɛlθ ɒv ˈɒfiə kʊd nˌɒt bˈaɪ ,
jˈɛt fɹˈiː tə wˈɒn az lˈaɪt and ˈeəɹ ɪz fɹˈiː .
ˈəʊ lˈʌv , ðˈaʊ pˈʌtst tə ʃˈeɪm ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪl ;
ðˌaɪ lˈɪps , lˈaɪk bˈiːz , ɑː fɹˈɔːt wɪð hˈaɪdɹəʊməl ;
ðɐn lˈɪliz ɑː ðˌaɪ bˈʊsəm ɪz mˈɔː pˈeɪl ;
ðˌaɪ wˈɜːdz ɑː swˈiːtə ðˌanə sˈɪlvə bˈɛl :
jˈɛt tˈaɪm fɹɒm ðˌiː ðˌaɪ bjˈuːtɪz ʃˌal ɛstɹˈeɪndʒ :
bˌʌt ðɪs maɪ lˈʌv kan nˈɛvə sˈʌfə tʃˈeɪndʒ .

lˈəʊ ! ɪnðə vˈalɪ , lˈʌv ðə ɡˈeɪlɪŋɡˌeɪl
bˈɛndz tə ðə blˈast bɪsˌaɪd ðə ɹˈɪvə - ʃˈɔː ,
and ˈɔːtʌm pˈaɪps fəɹˈɛvə mˈɔː and mˈɔː ,
wˌaɪl sˈʌməz slˈɛndə vˈɔɪsɪz fˈeɪnt and fˈeɪl .
lˈəʊ ! nˈaʊ ðə lˈɪvəɹid lˈiːf ɡɹˈəʊz sˈiə and pˈeɪl - -
ɐ fˈantəm ɒvðə ɡlˈɔːɹi ɡɒn bɪfˈɔː - -
and ɪnðə wˈʊdlənd wˈɔːks wiː njˈuː ɒv jˈɔː
lˈɒŋ sˈɪns ðə sˈɒŋstə sˈiːsd hɪz tjˈuːnfəl tˈeɪl .
lˈʌv , lˈɛt ˌʌs lˈʌv ; lˈaɪfz sˈʌmə wˈeɪnəθ sˈuːn ;
bɹˈiːf ɪz ðə splˈɛndəɹ ɒv ɪts fˈɜːvənt dˈeɪ :
fɔːɹ ˈɛvɹɪ blˈʌd - ɹˈɛd ɹˈəʊz ɒv bˈɑːmi dʒjˈuːn
haθ bˈɜːst ɐ tˈɛndə bˈʌd ɒv ˈɜːlɪ mˈeɪ .
aɪ ˌʌntʊ ðˌiː wʊd kˈɒnsɪkɹˌeɪt ɐ bˈuːn ;
ˈəʊ ʃˌal wiː lˈʌv , ɔː ʃˌal wiː stˈɪl dɪlˈeɪ ?

aɪ mˈɑːkt ðə jˈʌŋ mɪmˈəʊsə ɡˈeɪli dˈaɪt
wɪð fˈɛðəɹi fˈəʊlɪɪdʒ tɹˈɛmblɪŋ ɪnðə bɹˈiːz ,
and tˈʌfts ɒv ɡˈəʊldən flˈaʊəz , wˈɛns dɹˈaʊsi bˈiːz ,
swˈiːt lˈeɪdən , hˈʌmd ðeəɹ ˌʌnɹɪstɹˈeɪnd dɪlˈaɪt .
ɪn ˈaftə jˈiəz ðə fˈʊl - ɡɹˈəʊn tɹˈiː aɪ pˈast ;
ɪts flˈaʊəz and fˈəʊlɪɪdʒ ɡˈɒn , and ɪn ðeə stˈɛd
ɐ kɹˈɒp ɒv hjˈuːdʒ wˈaɪt θˈɔːnz ɪnspˈaɪəɹɪŋ dɹˈɛd .
fˈɑːðə ! aɪ pɹˈeɪ ðat wɛn lˈaɪfz blˈuːmz ɑː kˈast ,
and ˈəʊld ˈeɪdʒ pˈɔːz ɪts snˈəʊz əpˌɒn maɪ hˈɛd ,
ðˌaɪ kˈaɪndli hˈand , hˌuːz pɹˈuːnɪŋ skˈɪl ɐdˈɔːnz
" ðə tɹˈiːz ɒv ɹˈaɪtʃəsnəs , " mˈeɪ lˈɒp maɪ θˈɔːnz .
and mˈeɪ maɪ ɹˈuːts , wɪð djˈuːi mˈɔɪstʃə fˈɛd ,
nˈʌɹɪʃ ɐ stˈɛm tʊ wˌɪtʃ ɐ tʃˈaɪld mˈeɪ kˈʌm
and fˈiələs ɡˈaðə dɹˈɒps ɒv kɹˈɪstəl ɡˈʌm .

əpˌɒn ðə hˈəʊpləs dˈɛsət ɒv hɜː lˈʌv
aɪ lˈandɪd , lˈʊəd baɪ ɡlˈaməɹ ɒv hɜː fˈeɪs .
ˈand , skˈeəs ˌɒn ʃˈɔː , - - ɐ dˈɛsələt stɹˈeɪndʒ plˈeɪs , - -
aɪ sˈɛd , - - bˌʌt ʃˈʊəli sˌʌm ɡɹˈiːn sˈiːdə ɡɹˈəʊv
ɐwˈeɪts mˌiː , pɹˈɒfəɹɪŋ ɪts kˈuːlɪŋ ʃˈeɪd ,
and ɪn ɪts dˈɛpθs mɛlˈəʊdɪəs fˈaʊntɪnz spɹˈɪŋ ;
sˌəʊ tˈiə ðə kˈanvəs fɹʌmðə mˈasts and bɹˈɪŋ
plˈaŋks , bˈiːmz , and spˈɑːz ʌntˈɪl ðə pˈaɪl biː lˈeɪd .
ðˈɛn wɪð maɪ ˈəʊn mˈad hˈandz aɪ lˈɪt ðə fˈaɪə ,
and wˈɒtʃt wɪð fˈiːvəd ˈaɪz ðə dˈɑːk mˈas bˈɜːn ,
sˌəʊ blˈɒtɪŋ ˈaʊt ðə pɹˈɒspɛkt ɒv ɹɪtˈɜːn .
bˌʌt dˈeɪli kˈuːlz ðə pˈʌls ɒv maɪ dɪzˈaɪə ,
and bˈɪtəɹ ɪz ðə ɹˈɛdnəs ɒv hɜː lˈɪps .
ˈəʊ ! ɡˈɒd ɒv lˈʌv , wˌaɪ dˈɪd aɪ bˈɜːn maɪ ʃˈɪps ?

sʌpˈəʊz ðə dɹˈɛdɪd mˈɛsɪndʒəɹ ɒv dˈɛθ
ʃˌʊd hˈeɪstən stˈɛps ðat sˈiːm , ðˌəʊ ʃˈʊə , sˌəʊ slˈəʊ ,
and sˈuːn ʃˌʊd wˈɪspə wɪð hɪz tʃˈɪli bɹˈɛθ :
" ɐɹˈaɪz ! ðˌaɪn ˈaʊə hɐz sˈaʊndɪd , ðˈaʊ mˈʌst ɡˈəʊ ;
fɔː ðeɪ ðat ˈɜːlɪəst tˈeɪst lˈaɪfz hˈəʊliəst fˈiːst
mˈʌst ˈɜːlɪ fˈast , lˈɛst , ɡɹˈəʊn tˈuː bˈəʊld , ðeɪ dˈeə
ɒv ðˌɛm ðat fˈɒləʊ ˈaftə sˈiːz ðə ʃˈeə . "
ðˈɛn , ðˌəʊ maɪ pˈʌlsɪz bˈiːt fəɹˈɛvə sˈiːsd ,
ɪf wˌeəɹ aɪ slˈʌmbəd ðˈaʊ ʃˈʊdst tʃˈans tə pˈas ,
ðˌəʊ ɡɹˈeɪv - bˈaʊnd , aɪ ðˌaɪ pɹˈɛzəns ʃˌʊd dɪsˈɜːn ,
hˈiːdləs ɒv kˈɒfɪn - lˈɪd and tˈaŋɡəld ɡɹˈas ,
ˈʌpwəd tə kˈɪs ðˌaɪ fˈiːt maɪ lˈɪps wʊd jˈɜːn ;
and dˈɪd wˈɒn spˈɑːk ɒv lˈʌv ðˌaɪ hˈɑːt ɪnflˈeɪm ,
wɪððɪ ˈəʊld ɹˈaptʃəɹ aɪ ʃˌʊd kˈɔːl ðˌaɪ nˈeɪm .

" and ðɪs ɪz fɹˈiːdəm ? " kɹˈaɪd ðə sˈɜːf . " at lˈast
aɪ tɹˈɛd fɹˈiː sˈɔɪl , ðə fɹˈiː ˈeə blˈəʊz ˈɒn mˌiː ; "
ˈand , wˈaɪld tə lˈɜːn ðə swˈiːts ɒv lˈɪbəti ,
wɪð ˈiːɡə hˈəʊp hɪz bˈʊsəm bˈaʊndɪd fˈast .
bˌʌt nˌɒt fɔː nˈɔːt hɐd ðə lˈɒŋ jˈiəz ɐmˈast
hˈabɪt ɒv slˈeɪvəɹɪ ; ɐmˌʌŋ ðə fɹˈiː
hiː stˈɪl wɒz sˈɜːvaɪl , ˈand , dɪshˈɑːtənd , hˈiː
kɹˈɛpt bˈak tə ðɪ ˈəʊld bˈɒndɪdʒ ɒvðə pˈast .
lˈɒŋ dˈɪd aɪ bˈeəɹ ɐ hˈɑːd and hˈɛvi tʃˈeɪn
ɹˈiːðd wɪð ˈaməɹˌanθ and ɐsfˈəʊdəl ,
bˌʌt θɹuː ðə flˈaʊə - bɹˈɛθs stˈəʊl ðə hˈɛvi pˈeɪn .
aɪ kˈast ɪt ˈɒf and flˈɛd , bˌʌt twˈɒz ɪn vˈeɪn ;
fɔː wɛn wˈɒns mˈɔːɹ aɪ pˈast baɪ wˌeəɹ ɪt fˈɛl ,
aɪ tˈʊk ɪt ˌʌp and bˈaʊnd ɪt ˌɒn ɐɡˈɛn .

wˈɒn kˈanɒt dɹˈɔː ðə bˈɑːz ɐɡˈɛnst ðə fɹˈɛndz
and ɡˈɛsts ðat kɹˈaʊd fɔːɹ ˈɛntɹəns at hɪz ɡˈeɪt
hiː ˈəʊps , ɪnvˈaɪtɪŋ , nˈɔː ðə sˈɪmpəl stˈeɪt
ɒv hɪz ɐbˈəʊd ɐɡˈɛnst ðeə tɹˈeɪn dɪfˈɛndz ,
bˌʌt ðeəɹˌɑː tʃˈeɪmbəz wˌeə ðə lˈʌvə tˈɛndz
hɪz sˈeɪkɹəd fˈaɪəz ; wˌeə nˈəʊ fˈiːt pˈɛnɪtɹˌeɪt ,
sˈeɪv ɒv ɪmˈɔːtəlz ; wˈeə , ˈɜːlɪ and lˈeɪt ,
ðə bɹˈɛθ ɒv pɹˈeə and sˈakɹɪfˌaɪs ɐsˈɛndz .
ɪn sˈʌtʃ ɐ spˈɒt az ðˈɪs , az ɪnðə ʃɹˈaɪn
ɒv sˌʌm wˈaɪt tˈɛmpəl , ɪn ɐ dˈʌsk mˌeɪd swˈiːt
wɪð ˈɪnsəns , fˈɑː fɹɒm ˈaʊtə nˈɔɪz and hˈiːt ,
and hˈɒləʊ hˈeɪst ɒv ðˌɛm ðat pˈɑːt and mˈiːt ,
səɹˈaʊndɪd baɪ dˈɪm pɹˈɛzənsɪz dɪvˈaɪn ,
maɪ sˈəʊl kˈɒmjuːnz ɪtˈɜːnəli wɪð ðˌaɪn .

blˈaɪð fˈansi lˈaɪtli bˈɪldz wɪð ˈeəɹi hˈandz
ɔːɹ ɒnðɪ ˈɛdʒɪz ɒvðə dˈɑːknəs pˈiəz
bɹˈɛθləs and fɹˈaɪtənd at ðə vˈɔɪs ʃiː hˈiəz :
ɪmˌadʒɪnˈeɪʃən ( lˈəʊ ! ðə skˈaɪ ɛkspˈandz )
tɹˈavəlz ðə blˈuː ˈɑːtʃ and sɪmˈiəɹɪən sˈandz , - -
hˈəʊmləs ˌɒn ˈɜːθ , ðə pˈɪlɡɹɪm ɒvðə sfˈiəz ,
ðə ɹˈʌʃ ɒv lˈaɪt bɪfˌɔː ðə hˈʌɹɪɪŋ jˈiəz ,
ðə vˈɔɪs ðat kɹˈaɪz ɪn ʌnfəmˈɪliə lˈandz .
mˈɛn wˈeɪ ðə mˈuːnz ðat flˈʌd wɪð ˈiəɹi lˈaɪt
ðə dˈʌski vˈeɪlz ɒv sˈatɜːn - - wˈʊd and stɹˈiːm - -
bˌʌt hˌuː ʃˌal fˈɒləʊ ɒnðɪ ˈɔːfəl swˈiːp
ɒv nˈɛptjuːn θɹuː ðə dˈɪm and dɹˈɛdfəl dˈiːp ?
ˈɒnwəd hiː wˈɒndəz ɪnðɪ ʌnnˈəʊn nˈaɪt ,
and wiː ɑː ʃˈadəʊz mˈuːvɪŋ ɪn ɐ dɹˈiːm .

smˈɔːl wɒz ðˌaɪ ʃˈeəɹ ɒv ˈɔːl ðɪs wˈɜːldz dɪlˈaɪt
and skˈant ðˌaɪ pˈəʊɪts kɹˈaʊn ɒv flˈaʊəz ɒv pɹˈeɪz ;
jˈɛt ˈɛvə kˈatʃɪz kwˈeɪnt ɒv kwˈeɪnt ˈəʊld dˈeɪz
ðˈaʊ sˈaŋst , ˈand , sˈɪŋɪŋ , kˈɛpt ðˌaɪ spˈɪɹɪt bɹˈaɪt
ˈiːvən az tə lˈɪps ðə wˈɪndz ɒv wˈɪntə bˈaɪt
sˌʌm ˈaʊtkast wˈɒndəɹə sˈɛts hɪz flˈuːt and plˈeɪz
tˈɪl at hɪz fˈiːt blˈɒsəm ðɪ ˈaɪsi wˈeɪz ,
and fɹʌmðə snˈəʊdɹɪfts bˈɪtə wˈeɪstɪŋ wˈaɪt
hiː hˈiəz ðɪ ˈʌpɹaɪzɪŋ kˈaɹəl ɒvðə lˈɑːk ,
sˈɔːɹɪŋ fɹɒm klˈəʊvə sˈiːz wɪð sˈʌmə ɹˈaɪp - -
wˌaɪl fɹˈiːz əpˌɒn hɪz tʃˈiːk ɡlˈad , fˈuːlɪʃ tˈiəz .
ˈɑː ! lˈɛt ˌʌs hˈəʊp ðat sˈʌmweəɹ ɪn ðˌaɪ dˈɑːk ,
hˈɛɹɪks fˈʊl nˈəʊt , and sˈʌklɪŋz plˈɛzənt pˈaɪp ,
ɑː sˈaʊndɪŋ stˈɪl ðeə sˈɒlɪs ɪn ðˌaɪn ˈiəz .

ɐ θˈaʊzənd fˈanz ɑː fɹˈɛtɪŋ ðə hˈɒt ˈeə ;
sˈɒft swˈɛlz ðə mjˈuːzɪk ɒvðɪ ˈɪntəlˌuːd
əbˌʌv ðə mˈɜːmjʊɹəs hˈʌm ɒv tˈɔːk sʌbdjˈuːd ;
bˈʌt , fɹʌmðə nˈɔɪz wɪðdɹˈɔːn and fɹʌmðə ɡlˈeə ,
dˈiːp ɪnðə ʃˈadəʊi bˈɒks jɔː kˈɔɪld hˈeə
ɡlˈiːmz ɡˈəʊldən bɹˈaɪt , wɪð dˈaɪəməndz bɪdjˈuːd ;
jɔː hˈɛd ɪz bˈɛnt ; aɪ nˈəʊ jɔː dˈɑːk ˈaɪz bɹˈuːd
ɒnðə pˈʊə ʃˈiːt ɒv pˈeɪpə juː hˈəʊld ðˈeə ,
ðat kwˈəʊts maɪ vˈɜːsɪz , and aɪ sˈiː nˈəʊmˌɔː
ðat bˈɔːld - hˈɛd plˈuːtəs baɪ jɔː sˈaɪd . ðə sˈiːz
sˈaʊnd ɪn maɪ ˈiəz ; aɪ hˈiə ðə ɹˈʌslɪŋ pˈaɪnz ;
kˈatʃ ðə lˈəʊ lˈɪsp ɒv bˈɪləʊz ɒnðə ʃˈɔː
wˌeə wˈɒns aɪ lˈeɪ ɪn nˈɪkəbˌɒkəd ˈiːz ,
and ɹˈiːd tə juː ðəʊz ðˈɛn ʌnpɹˈɪntɪd lˈaɪnz .

az tʊ ɐ bˈɜːdz sˈɒŋ ʃiː wɜː lˈɪsənɪŋ ,
hɜː bjˈuːtɪfəl hˈɛd ɪz ˈɛvə sˈaɪdwaɪz bˈɛnt ;
hɜː kwˈɛstʃənɪŋ ˈaɪz lˈɪft ˌʌp ðeə dˈɛpθs ɪntˈɛnt
ʃˈiː , hˌuː wɪl nˈɛvə hˈiə ðə wˈaɪld - bˈɜːdz sˈɪŋ .
maɪ wˈɜːdz wɪðˌɪn hɜːɹ ˈiəz kˈəʊld tʃˈeɪmbəz ɹˈɪŋ
fˈeɪnt , wɪððə sˈɪtiz mˈɜːmjʊɹəs sˈʌb - tˈəʊnz blˈɛnt ;
ðˌəʊ wɪð sˈʌtʃ sˈaʊndz az səplˈaɪənts mˌeɪhɐv sˈɛnt
tə hˈaɪ - θɹˈəʊnd ɡˈɒdɛsɪz , maɪ spˈiːtʃ tˈeɪks wˈɪŋ .
nˌɒt fəðə sˈaɪd - pˈɔɪzd hˈɛdz ɐpˈiːlɪŋ ɡɹˈeɪs
aɪ ɡˈeɪz , nˈɔː hˈeə wˌeə fˈaɪəɹ ɪn ʃˈadəʊ lˈaɪz
fɔː hɜː ðɪs wˈɜːldz ʌnhˈaləʊd nˈɔɪzɪz bˈeɪs
mˈɛlt ˌɪntʊ sˈaɪləns ; nˌɒt aʊə ɡɹˈəʊnz , aʊə kɹˈaɪz ,
aʊə kˈɜːsɪz , ɹˈiːtʃ ðat hˈaɪ - ɹɪmˈuːvd plˈeɪs
wˌeə dwˈɛlz hɜː spˈɪɹɪt , ˈɪnəsəntli wˈaɪz .

ðeəɹ ɪz ɐn ˈaʊə wɛn fˈɜːst ðə wˈɛstəɹɪŋ sˈʌn
tˈeɪks ˌɒn sˌʌm fˈɔːkast fˈeɪnt ɒv fjˈuːtʃə ɹˈɛd ;
wˌɛn fɹʌmðə wˈɪŋz ɒv wˈiəɹɪnəs ɪz ʃˈɛd
ɐ spˈɛl əpˌɒn ˌʌs tˈɔɪləz , ˈɛvɹɪ wˌɒn ;
ðə dˈeɪz wˈɜːk lˈaɡz ɐ lˈɪtəl , wˈɛl - nˈaɪ dˈʌn ;
fˈɑː dˈʌski lˈɒfts θɹuː ˈɔːl ðə klˈəʊs ˈeə spɹˈɛd
ɐ smˈɛl ɒv ˈiːstən bˈeɪlz ; ðɪ ˈəʊld klˈɑːks hˈɛd
nˈɒdz baɪ maɪ sˈaɪd , hˈɛvi wɪð dɹˈiːmz bɪɡˈʌn
ɪn dˈiə dˈɛd dˈeɪz wˈeəɹɪn hɪz hˈɑːt ɪz tˈuːmd .
bˌʌt aɪ maɪ wˈeɪ tʊ ˈɪtəli hav fˈaʊnd ;
ɔː wˈɒndə wˌeə hˈaɪ stˈɑːz ɡlˈiːm kˈəʊldli θɹˈuː
ðɪ ˈalpaɪn skˈaɪz ; ɔːɹ ɪn sˌʌm nˈɛst pˈɜːfjuːmd ,
wɪð sˈɒft paɹˈɪziən lˈʌkʃəɹˌi sˈɛt ɹˈaʊnd ,
hˈɛld ˈaʊt maɪ ˈɑːmz and kɹˈaɪ " at lˈast ! " tə jˈuː .

az tə ðə dɹˈʌŋkəd hˌuː at mˈɔːn dʌθ wˈeɪk
ɑː ðə klˈiə wˈɔːtəz ɒvðə vˈɜːdʒɪn spɹˈɪŋ
weəwˈɪð hiː bˈeɪðz hɪz ˈaɪz ðat bˈɜːn and stˈɪŋ
and hɪz ɪntˈɒləɹəbəl θˈɜːst dʌθ slˈeɪk ,
sˌəʊ ɪz ðə θˈɔːt ɒv ðˌiː tə mˌiː , hˌuː bɹˈeɪk
wˈɒn sˈəʊbə mˈəʊmənt , sˈɪk and ʃˈʌdəɹɪŋ ,
fɹɒm ˈɔːl maɪ lˈaɪfz ʌnwˈɜːðɪnəs , tə flˈɪŋ
mˌiː at ðˌaɪ mˈɛməɹˌiz fˈiːt , and fɔː lˈʌvz sˈeɪk
pɹˈeɪ ðat ðˌaɪ pˈiːs mˈeɪ ˈɛntəɹ ɪn maɪ sˈəʊl .
lˈʌv , ðˈaʊ hˈeɪst hˈɑːt ! maɪ vˈeɪnz mˈɔː kˈɑːmli flˈəʊ
ðə mˈadnəs ɒvðə nˈaɪt ɪz pˈast ɐwˈeɪ
fˈaɪəɹ ɒv fˈɒls ˈaɪz , θˈɜːst ɒvðə kˈɜːsd bˈəʊl
aɪ dɹˈɪŋk dˈiːp ɒv ðˌaɪ pjˈʊɹɪti , and lˈəʊ !
ðˈaʊ hˈeɪst ɡˈɪvən mˌiː njˈuː hˈɑːt tə mˈiːt ðə dˈeɪ .

mˈaʊntɪŋ hɪz stˈeəz ɒv ˈaʒə and ɒv ɡˈəʊld ,
ðɪ ˈɪŋɡlɪʃ lˈɑːk sˈɪŋz ɪnðɪ ˈɔːɡəst wˈɛðə
fɔː dʒˈɔɪ wˌɪtʃ nˈəʊəθ nˈaɪðə tˈaɪ nˈɔː tˈɛðə
and ɪz nˌɒt tɹˈʌbəld ɪf ðə wˈɜːld ɡɹˈəʊz ˈəʊld ;
wˈaɪl juː , hˌuː wɜːɹ az blˈaɪðsʌm and az bˈəʊld ,
and hˈɛld jɔː lˈaɪf lˈaɪtli az ˌɛni fˈɛðə ,
slˈiːp ðə hˈaɪ slˈiːp ðat dˈɛd mˈɛn slˈiːp təɡˈɛðə ,
kˈeələs ɒv wɒt ɪz dˈʌn and wɒt ɪz tˈəʊld .
aɪ nˈəʊ ðat ˈɔːl ˈɪŋɡlənd ʃˈɒn bɪfˈɔː juː
wˌɛn juː wɛnt dˈaʊn . ɪt mˌeɪd ɐ ɹˈeɪdiəns
ˈiːvən ɒvðə fɹˈʌnt ɒv dˈɛθ . ˈəʊ , wˈʊmənz sˈʌn ,
juː dˈaɪd fɔːɹ ˈɪŋɡlənd . . . vˈalɪənt az ʃiː ðat bˈɔː juː ,
and sˈɛnt juː fˈɔːθ wɪð ɐ stˈɪl kˈaʊntənəns ,
and bɹˈəʊk hɜː hˈɑːt fɔːɹ ˈɪŋɡlənd and lˈaɪvz ˈɒn !

ðiːz ɑː ðə fˈaɪts ɒv lˈʌv and dʒˈɔɪ and mˈɛn
wɪð fˈeɪt and dˈɛθ and ðɪ ɪlˈɪsɪt bˈiːst ,
fɔː ɡˈɜːdənz , ɒvwˈɪtʃ ɡlˈɔːɹi ɪz ðə lˈiːst
and ˈɒnə nˌɒt ðə hˈaɪəst . ðɪ ˈəʊld ɹˈeɪn
ɒv nˈaɪt ʃˌal tˈɒpəl , ðɪ ˈəʊld ɹˈɒŋz biː slˈeɪn :
fˈɪtɪŋ ɪt ɪz ðat juː ɡˌəʊ tə ðə fˈiːst
wˌaɪl ˈandʒ sˈʌnz kˈɪndəl ðə jˈʌŋ - ˈaɪd ˈiːst
and bɹˈɪŋ ðə bɹˈɛθ ɒv ˈiːdən bˈak ɐɡˈɛn .
ˈəʊ sˈəʊldʒəz ˈaʊə ! . . . fɔː nˈaʊ ðɪ ˈɪŋɡlɪʃ ɹˈəʊz
flˈeɪmz and ɪz wˈɒʃt wɪððɪ ɔːθˈɛntɪk djˈuː
and θɹuː ðə mˈɪst hɜːɹ ˈeɪnʃənt kɹˈɪmsən ʃˈəʊz :
aɪ sˈiː jɔː ʃˈadəʊz ɒnðə wˈeɪkɪŋ lˈɔːn
lˈaɪk ʃˈadəʊz ɒv kˈɪŋz , and ˈɔːl ðə sˈəʊlz ɒv juː
blˈeɪzɒnd and bɹˈaɪt and pˈanɒplid ɪnðə dˈɔːn .

hiː ɡˌəʊəθ and hiː ɹɪtˈɜːnz nˈɒt . hiː ɪz dˈɛd .
ðeə hˈaʊs ɒv dʒˈɔɪ nˈəʊ fˈɜːðə bɹˈaɪtnəs ʃˈəʊz ,
ðeə lˈʌvlinəs ɪz kˈʌm ˌʌntʊ ɪts klˈəʊs ,
ðeə lˈast tˈʌtʃ ɡˈɪvən , and ðeə lˈast kˈaɪndnəs sˈɛd ;
fɔː hˌɪm nˈəʊmˌɔː ðə vˈɪʒən ɒv hɜː bˈɛnt hˈɛd ,
fɔː hɜː nˈəʊmˌɔː ðə lˈɪli ɔː ðə ɹˈəʊz ,
nˈɔːɹ ˌɛni ɡlˈadnəs ɪn ðɪs plˈeɪs ɒv wˈəʊz ;
ðə bˈʊk ɪz ʃˈʌt , ðə bˈɪtə lˈɛsən ɹˈiːd .
jˈɛt hˌuː ʃˌal bˈiːt ðˌɛm dˈaʊn ? ðˌəʊ ðɪ ɐbhˈɔːd
tˈeɪkəθ ðə ɡɹˈuːm , and tə ðə bɹˈaɪd haθ sˈɛnt
ðə dˈaɡəɹ ɒv ˈaŋɡwɪʃ wɪððɪ ˈaɪs - kˈəʊld hˈɪlt ,
bˈəʊθ ɒv ðˌɛm tɹˈaɪʌmf ɪn ɐ stɹˈeɪndʒ kˈɒntɛnt - -
and ˌaʊtəv sˈəʊlz lˈaɪk ðiːz wɪl hˈɛvənz biː bˈɪlt
and hˈəʊli sˈɪtiz pˈiːpəld fəðə lˈɔːd .

ɐlˈɒŋ ðɪ ˈɪŋɡlɪʃ lˈeɪnz ɐ bˈʌdɪŋ ɡɹˈiːn ,
əpˌɒn ðɪ ˈɪŋɡlɪʃ ˈɔːtʃədz pˈɪŋk and wˈaɪt ,
and ˌəʊvə ðˌɛm ðə ɹˈaptʃə and dɪlˈaɪt
ɒv ˈeɪpɹəl sˈʌnʃaɪn ! fˈeəɹ and fɹˈɛʃ and klˈiːn ,
wˈɒʃən az ɪf ɪn wˈɛlz ɒv hˈaɪəlˌaɪn
and vˈɛɹɪ wˈʌndɹəs tə ðə pˈɪlɡɹɪm sˈaɪt ;
ɐ ɡlˈad , njˈuː lˈand ɒv ˈɔːl θˈɪŋz sˈɒft and bɹˈaɪt - -
ˈəʊ , ʃˈʊəli hˈiəɹ ɐn ˈeɪndʒəl mˈʌstɐv bˌiːn
and lˈɛft hɪz blˈɛsɪŋ ! . . . dˈɛd , jˈʌŋ sˈʌn ɒv ˈaʊəz ,
hˌuː dˈɪdst sˌəʊ pɹˈaʊdli tˈeɪst ðə lˈʌvɪŋ - kˈʌp ,
hˌuːz blˈʌd bˌʌt nˈaʊ ʃˈɒn lˈaɪk ɐ lˈɪvɪŋ ɹˈəʊz
dɹˈɒpt baɪ ðə lˈɔːd əpˌɒn ðə flˈandəz snˈəʊz ,
wˌɒt kˈʌntɹi ʃˌal ðeɪ ɡˈɪv juː təbi jˈɔːz
fɔː ðˈɪs , ðɪ ˈɪŋɡlənd juː hav ɡˈɪvən ˈʌp ?

hiː ɪz ɡɒn hˈɛns . wˈiːp nˈəʊ wˈiːk tˈiəz fɔː hˌɪm :
juː ɡˈeɪv ˌʌs fɹˈiːli wɒt juː vˈaljuːd mˈəʊst ;
ɪt ɪz nˌɒt lˈɒs , fɔː ɡˈɪfts ɑː nˈɛvə lˈɒst
ˌʌntʊ ðə ɡˈɪvə . lˈəʊ , ðə stˈɑː - kˈɛpt , dˈɪm
lˈɪmɪts wˌeə bˈatəl fˈeɪdz ɐwˈeɪ , and ɡɹˈɪm
dˈɛθ hˈɒlts and haθ nˈəʊ pˈaʊə ! ˌɒn ðat kˈəʊst
hɪz fˈiːt ɑː sˈɛt ɐmˌʌŋ ðə ʃˈaɪnɪŋ hˈəʊst
hˌuː ɹˈeɪndʒ wɪð tʃˈɛɹuːbɪm and sˈɛɹəfɪm .
ɐ θˈaʊzənd sˈʌnz ɑːɹ ˌʌnɹɪɡˈɑːdɪd dˈʌst ,
ɐ mˈɪliən dˈɔːnz bɹˈeɪk and ɑː kˈaʊntɪd nˈɒt ,
and bjˈuːti ɹˈaɪsəθ ˈʌp , and ʃiː dɪpˈɑːts
ɪtˈɜːnəli - - ɪtˈɜːnəli fəɡˈɒt ;
bˌʌt jɔː fˈeə stɹˈɪplɪŋ , dˈɛd bɪsˌaɪd hɪz tɹˈʌst ,
ɪz sˈeɪfli fˈəʊldɪd ɪnðə hˈɑːt ɒv hˈɑːts .

ðɪ ˈɛnəmi wɪðˈaʊt - - and hiː wɪðˈɪn !
juː mˈiːt hˌɪm ɒnðə stˈeəz ɒv jɔː hˈaɪ tˈaʊə
ˈɔːl sˈɪmpəz . at hɪz nˈəʊz hiː haθ ɐ flˈaʊə ,
əpˌɒn hɪz tˈʌŋ tʃˈiːp hˈʌnɪ ; and hɪz tʃˈɪn
wˈaɡəθ fɔːɹ ˈɛvə . ɪf wiː lˈuːz ɔː wˈɪn - -
plˈiːz dˈəʊnt tˈɔːk wˈɔː ! ðə wˈɪti lˈʌntʃən ˈaʊə ,
ðə dʒˈɔɪəs wˈiːk - ˈɛnd ! ɡˈʊd sˈəʊlz , hˌuː kʊd sˈaʊə
sˌəʊ blˈaɪð ɐ spˈɪɹɪt , ɔː pɹˈɪk sˌəʊ slˈiːk ɐ skˈɪn ?
tʃˈiəfʊləst wˈaɪt ! ɪt ɪz hɪz kˈɒnstənt wˈɪm
tə bˈiːm ˌɒn fˈeɪt . ˈɔːl ðat hiː ˈasks ɪz lˈʌv ,
ɐ sˈaləd , ɐ ɡlˈas ɒv wˈaɪn , mjˈuːzɪk ðat tʃˈɑːmz ,
ɐ bˈʊk , ɐ fɹˈɛnd , ˈand " ðə blˈuː skˈaɪ əbˈʌv " - -
and ˌʌndənˈiːθ , ðɪ ˌɛvəlˈastɪŋ ˈɑːmz
ɒv ðˌɛm ðat tˈɔɪl and ɡɹˈəʊn and blˈiːd fɔː hˌɪm .

aɪ hav ɐ wˈɪdəʊd mˈʌðə , tə hˈuːm aɪ klˈiːv
wɪð ɐ dɪvˈaʊəɹɪŋ pˈaʃən . maɪ sˈəʊl kˈeə
and dʒˈɔɪ ʃiː ɪz . " wˌɒt mˈʌnɪ aɪ kan spˈeə "
ɪz hˈɜːz - - wˌɛn ʃiː kan ɡˈɛt ɪt . ɪf aɪ lˈiːv
əpˌɒn jɔːɹ ˈɜːdʒənt ˈɛɹənd ʃiː wɪl ɡɹˈiːv
( pˈʊə sˈəʊl ) , and fˈaɪnd nˈəʊ kˈʌmfət ˈɛnɪwˌeə - -
bjˈuːti dɹˈɔːz sˌʌm mˈɛn maɪ ɐ sˈɪŋɡəl hˈeə ;
bˌʌt mˈiː - - aɪm ˈɔːl fɔː mˈʌðə , plˈiːz bɪlˈiːv .
ɐ bˈɔɪz bˈɛst fɹˈɛndz hɪz mˈʌðə wɪðˌaʊt ɐ dˈaʊt
and ɐ mˈəʊst ˈɛksələnt mˈʌðə hav aɪ ɡˈɒt :
tˈɪz tɹˈuː , ðɪ ˈʌðə dˈeɪ , ʃiː sˈɛd , " juː ɡˈəʊ - -
aɪl stɹˈʌɡəl θɹˈuː ! " aɪ mˈɜːməd , " sˈɜːtənli nˈɒt ! " - -
ʃˈɑːp lˈaɪk , and fˈɜːm . . . dˈiə hˈɑːt , ʃiːl nˈɛvə nˈəʊ
hˌaʊ mˈʌtʃ aɪv lˈʌvd hɜː - - sˈɪns ðə wˈɔː bɹˈəʊk ˈaʊt !

ɪn mˌiː bɪhˈəʊld ðə tɹˈʌsti stˈeɪ and pɹˈɒp
ɒv mˈɪstə . tʃˈiːzmʌŋɡə . hiː kˈɔːlz mˌiː sˈam ;
aɪ mˈɪks hɪz ˈɛɡz and kˈʌt hˈɪz " splˈɛndɪd " hˈam ,
and klˈiːn hɪz wˈɪndəʊz and swˈiːp ˌʌp hɪz ʃˈɒp ,
and dɹˈaɪv hɪz pˈəʊni tˈɪl ɪts fˈɪt tə dɹˈɒp ,
and hˈɛlp hɪz kˈʌstəməz ˌɪntʊ ðə tɹˈam - -
aɪm ˌɪndɪspˈɛnsəbəl , aɪˈam , aɪˈam ,
and ɪf aɪ wɛnt ðə bˈɪznəs wʊd ɡˌəʊ flˈɒp .
kˈaɪnd mˈɪstə . sˈiː . ɹɪmˈɑːks " ɐ pɹˈɪti θˈɪŋ
tə wˈɒnt maɪ ɹˈaɪt - hˈand mˈan - - and lˈaɪk ðeə tʃˈiːk !
nˈaʊ , hˌuː kˈʌmz fˈɜːst , jɔː kˈʌntɹi and jɔː kˈɪŋ
ɔː mˈiː ? " ɒv kˈɔːs , aɪ ˈansəd , " juː dˈuː , sˈɜː ! "
hiː ɹˈeɪzd maɪ skɹˈuː tʊ eɪtˈiːn bˈɒb ɐ wˈiːk
and klˈeɪmz ɛɡzˈɛmptən fəɹə " mˈanɪdʒə . "

and ˈaɪ - - ˈɑː , mˈaɪnz ɐ bˈɪtə kˈeɪs ˌɪndˈiːd ;
juː kˈɔːl mˌiː slˈakə , kˈaʊəd , wˌɒt juː wˈɪl - -
aɪ hav ɐ pˈeɪtənt djˈuːti tə fʊlfˈɪl
baɪ maɪ wˈaɪt sˈəʊl hˌuːz pɹˈɒmptɪŋz aɪ mˈʌst hˈiːd :
ɪts nˌɒt maɪ fˈɒlt ɪf hˈiəɹəʊz tʃˈuːz tə blˈiːd ,
blˈʌd aɪ ɐbhˈɔː , and nˈəʊ mˈanz blˈʌd aɪl spˈɪl ,
maɪ kˈɒnʃəns sˈɪmpli wɪl nˌɒt lˈɛt mˌiː kˈɪl - -
ðə sˈɪksθ kəmˈandmənts plˈeɪn fɔːɹ ˈɔːl tə ɹˈiːd .
klˈiəli , hˌuː fˈaɪts ɪz ˈaɪðə wˈɪkɪd ɔː mˈad ,
and ɹˈeɪdʒ and mˈalɪs ɑː ðə spˈɔːn ɒv hˈɛl ;
nˈəʊ kwˈɒɹəl hav aɪ wɪð dʒˈɜːmənz ɔː wɪð tˈɜːks :
aɪm sˈɪŋɡəl - - jˈɛs ! pɹəfˈɛʃən ? aɪ jˈuːzd tə sˈɛl
kˈats mˈiːt bɪfˌɔː ðə wˈɔː ; bˌʌt tˈaɪmz bˌiːɪŋ bˈad
aɪv tˈeɪkən ɐ dʒˈɒb atə mjuːnˈɪʃən wˈɜːks .

ðɪs ɪz ðə mˈeɪdən sˈɒlɪtjˌuːd , tˈuː fˈeə
fɔː mˈɔːtəl ˈaɪz tə ɡˈeɪz ˈɒn - - ʃiː hˌuː dwˈɛlz
ɪnðə lˈəʊn vˈalɪ wˌeə ðə wˈɔːtə wˈɛlz
klˈiə fɹʌmðə mˈɑːbəl , wˌeə ðə mˈaʊntɪn ˈeə
ɪz ɹɪsˈɪnəs wɪð pˈaɪnz , and wˈaɪt pˈiːks bˈeə
ðeəɹ ʌnpəlˈuːtɪd bˈʊsəmz tə ðə stˈɑːz ,
and hˈəʊli ɹˈɛvɹəns ðə pˈasɪdʒ bˈɑːz
tə mˈiːnə sˈəʊlz hˌuː sˈiːk tʊ ˈɛntə ðˈeə ;
ˈəʊnli ðə wˈɜːʃɪpəɹ at nˈeɪtʃəz ʃɹˈaɪn
mˈeɪ fˈaɪnd ðat mˈeɪdən wˈeɪtɪŋ təbi wˈʌn ,
wɪð bɹˈɔːd kˈɑːm bɹˈaʊ and mˈiːk ˈaɪz ɒvðə dˈʌv ,
mˈeɪ dɹˈɪŋk ðə ɹˈeəɹəɹ ˈiːθəɹ ˈɔːl dɪvˈaɪn ,
ˈand , ˈɜːθli tˈɔɪlz and ˈɜːθli tɹˈʌbəlz dˈʌn ,
mˈeɪ wˈɪn ðə lˈɒŋd - fɔː swˈiːtnəs ɒv hɜː lˈʌv .

lˈaɪk ɐn ɐdvˈɛntʃəɹəs sˈiːfeəɹəɹ ɐm ˈaɪ ,
hˌuː haθ sˌʌm lˈɒŋ and dˈaŋɹəs vˈɔɪɪdʒ bˌiːn ,
and kˈɔːld tə tˈɛl ɒv hɪz dɪskˈʌvəɹi ,
hˌaʊ fˈɑː hiː sˈeɪld , wˌɒt kˈʌntɹɪz hiː hɐd sˈiːn ;
pɹəsˈiːdɪŋ fɹʌmðə pˈɔːt wˈɛns hiː pˌʊt fˈɔːθ ,
ʃˈəʊz baɪ hɪz kˈʌmpəs hˌaʊ hɪz kˈɔːs hiː stˈiəd ,
wˌɛn ˈiːst , wˌɛn wˈɛst , wˌɛn sˈaʊθ , and wɛn baɪ nˈɔːθ ,
az hˌaʊ ðə pˈəʊl tʊ ˈɛvɹi plˈeɪs wɒz ɹˈiəd ,
wˌɒt kˈeɪps hiː dˈʌbəld , ɒv wɒt kˈɒntɪnənt ,
ðə ɡˈʌlfs and stɹˈeɪts ðat stɹˈeɪndʒli hiː hɐd pˈast ,
wˌeə mˈəʊst bɪkˈɑːmd , wˌeə wɪð fˈaʊl wˈɛðə spˈɛnt ,
and ˌɒn wɒt ɹˈɒks ɪn pˈɛɹəl təbi kˈast :
ðˈʌs ɪn maɪ lˈʌv , tˈaɪm kˈɔːlz mˌiː tə ɹɪlˈeɪt
maɪ tˈiːdɪəs tɹˈavəlz and ˈɒft - vˈeəɹiɪŋ fˈeɪt .

az ˈʌðə mˈɛn , sˌəʊ aɪ maɪsˈɛlf dˈuː mjˈuːs
wˌaɪ ɪn ðɪs sˈɔːt aɪ ɹˈɛst ɪnvˈɛnʃən sˈəʊ ,
and wˌaɪ ðiːz ɡˈɪdi mˈɛtəfˌɔːz aɪ jˈuːz ,
lˈiːvɪŋ ðə pˈaθ ðə ɡɹˈeɪtə pˈɑːt dˈuː ɡˈəʊ .
aɪ wɪl ɹɪzˈɒlv juː : aɪɐm lˈuːnətˌɪk ,
and ˈɛvə ðɪs ɪn mˈadmɛn juː ʃˌal fˈaɪnd
wˌɒt ðeɪ lˈast θˈɔːt ɒv , wˌɛn ðə bɹˈeɪn ɡɹˈuː sˈɪk ,
ɪn mˈəʊst dɪstɹˈakʃən ðeɪ kˈiːp ðat ɪn mˈaɪnd .
ðˈʌs tˈɔːkɪŋ ˈaɪdlɪ ɪn ðɪs bˈɛdlam fˈɪt ,
ɹˈiːzən and ˈaɪ , juː mˈʌst kənsˈiːv , ɑː twˈeɪn ;
tˈɪz nˈaɪn jˈiəz nˈaʊ sˈɪns fˈɜːst aɪ lˈɒst maɪ wˈɪt ,
bˈeə wɪð mˌiː , ðˈɛn , ðˌəʊ tɹˈʌbəld biː maɪ bɹˈeɪn .
wɪð dˈaɪət and kəɹˈɛkʃən , mˈɛn dɪstɹˈɔːt
( nˌɒt tˈuː fˈɑː pˈast ) mˈeɪ tə ðeə wˈɪts biː bɹˈɔːt .

tə nˈʌθɪŋ fˈɪtə kan aɪ ðˌiː kəmpˈeə
ðɐn tə ðə sˈʌn ɒv sˌʌm ɹˈɪtʃ pˈɛni - fˈɑːðə ,
hˌuː hˌavɪŋ nˈaʊ bɹˈɔːt ˌɒn hɪz ˈɛnd wɪð kˈeə ,
lˈiːvz tə hɪz sˈʌn ˈɔːl hiː hɐd hˈiːpt təɡˈɛðə ;
ðɪs njˈuː - ɹˈɪtʃ nˈɒvɪs , lˈavɪʃ ɒv hɪz tʃˈɛst ,
tə wˈɒn mˈan ɡˈɪvz , dʌθ ˌɒn ɐnˈʌðə spˈɛnd ,
ðˈɛn hˈiə hiː ɹˈaɪəts ; jˈɛt ɐmˌʌŋst ðə ɹˈɛst
hˈaps tə lˈɛnd sˌʌm tə wˈɒn tɹˈuː ˈɒnɪst fɹˈɛnd .
ðˌaɪ ɡˈɪfts ðˈaʊ ɪn ɒbskjˈʊɹɪti dˈɒst wˈeɪst ,
fˈɒls fɹˈɛndz ðˌaɪ kˈaɪndnəs , bˈɔːn bˌʌt tə dɪsˈiːv ðˌiː ;
ðˌaɪ lˈʌv , ðat ɪz ɒnðɪ ʌnwˈɜːði plˈeɪst ;
tˈaɪm haθ ðˌaɪ bjˈuːti , wˌɪtʃ wɪð ˈeɪdʒ wɪl lˈiːv ðˌiː ;
ˈəʊnli ðat lˈɪtəl wˌɪtʃ tə mˌiː wɒz lˈɛnt ,
aɪ ɡˈɪv ðˌiː bˈak , wˌɛn ˈɔːl ðə ɹˈɛst ɪz spˈɛnt .

ɐ wˈɪtləs ɡˈalənt , ɐ jˈʌŋ wˈɛntʃ ðat wˈuːd
( jˈɛt hɪz dˈʌl spˈɪɹɪt hɜː nˌɒt wˈɒn dʒˈɒt kʊd mˈuːv ) ,
ɛntɹˈiːtɪd mˌiː , az ˈeəɹ aɪ wˈɪʃt hɪz ɡˈʊd
tə ɹˈaɪt hˌɪm bˌʌt wˈɒn sˈɒnɪt tə hɪz lˈʌv ;
wˌɛn ˈaɪ , az fˈast az ˈeə maɪ pˈɛn kʊd tɹˈɒt ,
pˈɔːd ˈaʊt wɒt fˈɜːst fɹɒm kwˈɪk ɪnvˈɛnʃən kˈeɪm ,
nˈɔː nˈɛvə stˈʊd wˈɒn wˈɜːd ðeəɹˈɒv tə blˈɒt ,
mˈʌtʃ lˈaɪk hɪz wˈɪt , ðat wɒz tə jˈuːz ðə sˈeɪm ;
bˌʌt wɪð maɪ vˈɜːsɪz hiː hɪz mˈɪstɹəs wˈʌn ,
hˌuː dˈəʊtɪd ɒnðə dˈəʊlt bɪjˌɒnd ˈɔːl mˈɛʒə .
bˌʌt sˈiː , fɔː juː tə hˈiːvn fɔː fɹˈeɪz aɪ ɹˈʌn ,
and ɹˈansak ˈɔːl ɐpˈɒləʊz ɡˈəʊldən tɹˈɛʒə ;
jˈɛt baɪ maɪ fɹˈɒθ ðɪs fˈuːl hɪz lˈʌv ɒbtˈeɪnz ,
and aɪ lˈuːz juː fɔːɹ ˈɔːl maɪ wˈɪt and pˈeɪnz .

miːθˈɪŋks aɪ sˈiː sˌʌm kɹˈʊkɪd mˈɪmɪk dʒˈiə ,
and tˈaks maɪ mjˈuːs wɪð ðɪs fantˈastɪk ɡɹˈeɪs ;
tˈɜːnɪŋ maɪ pˈeɪpəz , ˈasks , wˌɒt hav wiː hˈiə ?
mˌeɪkɪŋ wɪðˈal sˌʌm fˈɪlθi ˈantɪk fˈeɪs .
aɪ fˈiə nˈəʊ sˈɛnʃə , nˈɔː wɒt ðˈaʊ kˈanst sˈeɪ ,
nˈɔː ʃˌal maɪ spˈɪɹɪt wˈɒn dʒˈɒt ɒv vˈɪɡə lˈuːz
θˈɪŋkst ðˈaʊ maɪ wˈɪt ʃˌal kˈiːp ðə pˈak - hˈɔːs wˈeɪ
ðat ˈɛvɹi dˈʌdʒɒn lˈəʊ ɪnvˈɛnʃən ɡˈəʊz ?
sˈɪns sˈɒnɪts ðˈʌs ɪn bˈʌndəlz ɑːɹ ɪmpɹˈɛst ,
and ˈɛvɹi dɹˈʌdʒ dʌθ dˈʌl aʊə sˈeɪʃɪˌeɪt ˈiə ,
θˈɪŋkst ðˈaʊ maɪ lˈʌv ʃˌal ɪn ðəʊz ɹˈaɡz biː dɹˈɛst
ðat ˈɛvɹi dˈaʊdi , ˈɛvɹi tɹˈʌl dʌθ wˈeə ?
ˌʌp tə maɪ pˈɪtʃ nˈəʊ kˈɒmən dʒˈʌdʒmənt flˈaɪz ,
aɪ skˈɔːn ˈɔːl ˈɜːθli dˈʌŋ - bɹˈɛd

aʊə flˈʌdz kwˈiːn , tˈɛmz , fɔː ʃˈɪps and swˈɒnz ɪz kɹˈaʊnd ,
and stˈeɪtli sˈɛvən fɔː hɜː ʃˈɔːɹ ɪz pɹˈeɪzd ;
ðə kɹˈɪstəl tɹˈɛnt fɔː fˈɔːdz and fˈɪʃ ɹɪnˈaʊnd ,
and ˈeɪvɒnz fˈeɪm tʊ ˈalbɪənz klˈɪfs ɪz ɹˈeɪzd ;
kˈɑːliːdʒən tʃˈɛstə vˈɔːnts hɜː hˈəʊli dˈiː ;
jˈɔːk mˈɛni wˈʌndəz ɒv hɜːɹ ˈuːz kan tˈɛl ,
ðə pˈiːk hɜː dˈʌv , hˌuːz bˈaŋks sˌəʊ fˈɜːtaɪl bˈiː ,
and kˈɛnt wɪl sˈeɪ hɜː mˈɛdweɪ dʌθ ɛksˈɛl ;
kˈɒtswəʊld kəmˈɛndz hɜːɹ ˈɪsiz tə ðə tˈeɪm ;
aʊə nˈɔːðən bˈɔːdəz bˈəʊst ɒv twˈiːdz fˈeə flˈʌd ;
aʊə wˈɛstən pˈɑːts ɛkstˈəʊl ðeə wˈaɪlaɪz fˈeɪm ,
and ðɪ ˈəʊld lˈiː bɹˈaɡz ɒvðə dˈeɪnɪʃ blˈʌd ;
ˈɑːdənz swˈiːt ˈaŋkə , lˈɛt ðˌaɪ ɡlˈɔːɹi bˈiː
ðat fˈeəɹ aɪdˈiəɹ ˈəʊnli lˈaɪvz baɪ ðˌiː .

sˌʌm mɪsbɪlˈiːvɪŋ and pɹəfˈeɪn ɪn lˈʌv ,
wˌɛn aɪ dˈuː spˈiːk ɒv mˈɪɹəkəlz baɪ ðˌiː ,
mˈeɪ sˈeɪ ðat ðˈaʊ ˈɑːt flˈatəd baɪ mˌiː
hˌuː ˈəʊnli ɹˈaɪt maɪ skˈɪl ɪn vˈɜːs tə pɹˈuːv ;
sˈiː mˈɪɹəkəlz , jiː ʌnbɪlˈiːvɪŋ , sˈiː
ɐ dˈʌm - bˈɔːn mjˈuːs mˌeɪd tʊ ɛkspɹˈɛs ðə mˈaɪnd ,
ɐ kɹˈɪpəl hˈand tə ɹˈaɪt , jˈɛt lˈeɪm baɪ kˈaɪnd ,
wˈɒn baɪ ðˌaɪ nˈeɪm , ðɪ ˈʌðə tˈʌtʃɪŋ ðˌiː ;
blˈaɪnd wɜː mˈaɪn ˈaɪz tˈɪl ðeɪ wɜː sˈiːn ɒv ðˌaɪn ,
and mˈaɪn ˈiəz dˈɛf baɪ ðˌaɪ fˈeɪm hˈiːld bˈiː ,
maɪ vˈaɪsɪz kjˈʊəd baɪ vˈɜːtʃuːz spɹˈʌŋ fɹɒm ðˌiː ,
maɪ hˈəʊps ɹɪvˈaɪvd , wˌɪtʃ lˈɒŋ ɪn ɡɹˈeɪv hɐd lˈaɪn ;
ˈɔːl ʌnklˈiːn θˈɔːts fˈaʊl spˈɪɹɪts kˈast ˈaʊt ɪn mˌiː
ˈəʊnli baɪ vˈɜːtʃuː ðat pɹəsˈiːdz fɹɒm ðˌiː .

dˈiə , wˌaɪ ʃˌʊd juː kəmˈand mˌiː tə maɪ ɹˈɛst ,
wˌɛn nˈaʊ ðə nˈaɪt dʌθ sˈʌmən ˈɔːl tə slˈiːp ?
miːθˈɪŋks ðɪs tˈaɪm bɪkˌʌməθ lˈʌvəz bˈɛst :
nˈaɪt wɒz ɔːdˈeɪnd təɡˌɛðə fɹˈɛndz tə kˈiːp .
hˌaʊ hˈapi ɑːɹ ˈɔːl ˈʌðə lˈɪvɪŋ θˈɪŋz ,
wˌɪtʃ ðˌəʊ ðə dˈeɪ dɪsdʒˈɔɪn baɪ sˈɛvɹəl flˈaɪt ,
ðə kwˈaɪət ˈiːvnɪŋ jˈɛt təɡˌɛðə bɹˈɪŋz ,
and ˈiːtʃ ɹɪtˈɜːnz ˌʌntʊ hɪz lˈʌv at nˈaɪt !
ˈəʊ ðˈaʊ ðat ˈɑːt sˌəʊ kˈɜːtiəs ˌʌntʊ ˈɔːl ,
wˌaɪ ʃˈʊdst ðˈaʊ , nˈaɪt , ɐbjˈuːs mˌiː ˈəʊnli ðˈʌs ,
ðat ˈɛvɹɪ kɹˈiːtʃə tə hɪz kˈaɪnd dˈɒst kˈɔːl ,
and jˈɛt tˈɪz ðˈaʊ dˈɒst ˈəʊnli sˈɛvəɹ ˌʌs ?
wˈɛl kʊd aɪ wˈɪʃ ɪt wʊd biː ˈɛvə dˈeɪ ,
ˈɪf , wˌɛn nˈaɪt kˈʌmz , juː bˈɪd mˌiː ɡˌəʊ ɐwˈeɪ .

sˌʌm mˈɛn ðeəbˈiː wˌɪtʃ lˈaɪk maɪ mˈɛθəd wˈɛl ,
and mˈʌtʃ kəmˈɛnd ðə stɹˈeɪndʒnəs ɒv maɪ vˈeɪn ;
sˌʌm sˈeɪ aɪ hav ɐ pˈasɪŋ plˈiːzɪŋ stɹˈeɪn ,
sˌʌm sˈeɪ ðat ɪn maɪ hjˈuːməɹ aɪ ɛksˈɛl ;
sˈʌm , hˌuː nˌɒt kˈaɪndli ɹˈɛlɪʃ maɪ kənsˈiːt ,
ðeɪ sˈeɪ , az pˈəʊɪts dˈuː , aɪ jˈuːz tə fˈeɪn ,
and ɪn bˈeə wˈɜːdz pˈeɪnt ˈaʊt maɪ pˈaʃənz pˈeɪn .
ðˈʌs sˈʌndɹi mˈɛn ðeə sˈʌndɹi mˈaɪndz ɹɪpˈiːt .
aɪ pˈas nˈɒt , ˈaɪ , hˌaʊ mˈɛn ɐfˈɛktɪd bˈiː ,
nˈɔː hˌuː kəmˈɛndz ɔː dɪskˈɒməndz maɪ vˈɜːs ;
ɪt plˈiːzəθ mˌiː ɪf aɪ maɪ wˈəʊz ɹɪhˈɜːs ,
and ɪn maɪ lˈaɪnz ɪf ʃiː maɪ lˈʌv mˈeɪ sˈiː .
ˈəʊnli maɪ kˈʌmfət stˈɪl kənsˈɪsts ɪn ðˈɪs ,
ɹˈaɪtɪŋ hɜː pɹˈeɪz aɪ kˈanɒt ɹˈaɪt ɐmˈɪs .

wˌaɪlst ðˈʌs maɪ pˈɛn stɹˈaɪvz tʊ ɪtˈɜːnaɪz ðˌiː ,
ˈeɪdʒ ɹˈuːlz maɪ lˈaɪnz wɪð ɹˈɪŋkəlz ɪn maɪ fˈeɪs ,
wˈeə , ɪnðə mˈap ɒv ˈɔːl maɪ mˈɪzəɹˌɪ ,
ɪz mˈɒdəld ˈaʊt ðə wˈɜːld ɒv maɪ dɪsɡɹˈeɪs ;
wˌaɪlst ɪn dɪspˈaɪt ɒv tˈɪɹɐnˌaɪzɪŋ tˈaɪmz ,
mˈɛdiə - lˈaɪk aɪ mˌeɪk ðˌiː jˈʌŋ ɐɡˈɛn .
pɹˈaʊdli ðˈaʊ skˈɔːnst maɪ wˈɜːld - aʊtwˈeəɹɪŋ ɹˈaɪmz ,
and mˈɜːθəst vˈɜːtʃuː wɪð ðˌaɪ kˈɔɪ dɪsdˈeɪn ;
and ðˌəʊ ɪn jˈuːθ maɪ jˈuːθ ʌntˈaɪmli pˈɛɹɪʃ
tə kˈiːp ðˌiː fɹɒm əblˈɪviən and ðə ɡɹˈeɪv ,
ɛnsjˈuːɪŋ ˈeɪdʒɪz jˈɛt maɪ ɹˈaɪmz ʃˌal tʃˈɛɹɪʃ ,
wˌeəɹ ˈaɪ , ɛntˈuːmd , maɪ bˈɛtə pˈɑːt ʃˌal sˈeɪv ;
and ðˌəʊ ðɪs ˈɜːθli bˈɒdi fˈeɪd and dˈaɪ ,
maɪ nˈeɪm ʃˌal mˈaʊnt əpˌɒn ɪtˈɜːnɪti .

ɪn pɹˈaɪd ɒv wˈɪt , wˌɛn hˈaɪ dɪzˈaɪəɹ ɒv fˈeɪm
ɡˈeɪv lˈaɪf and kˈʌɹɪdʒ tə maɪ lˈabɹɪŋ pˈɛn ,
and fˈɜːst ðə sˈaʊnd and vˈɜːtʃuː ɒv maɪ nˈeɪm
wˈʌn ɡɹˈeɪs and kɹˈɛdɪt ɪnðɪ ˈiəz ɒv mˈɛn ;
wɪð ðəʊz ðə θɹˈɒŋd θˈiətəz ðat pɹˈɛs
aɪ ɪnðə sˈɜːkɪt fəðə lˈɔːɹəl stɹˈəʊv ,
wˌeə ðə fˈʊl pɹˈeɪz , aɪ fɹˈiːli mˈʌst kənfˈɛs ,
ɪn hˈiːt ɒv blˈʌd , ɐ mˈɒdəst mˈaɪnd mˌaɪt mˈuːv .
wɪð ʃˈaʊts and klˈaps at ˈɛvɹi lˈɪtəl pˈɔːz ,
wˌɛn ðə pɹˈaʊd ɹˈaʊnd ˌɒn ˈɛvɹi sˈaɪd haθ ɹˈʌŋ ,
sˈadli aɪ sˈɪt , ʌnmˈuːvd wɪððɪ ɐplˈɔːz ,
az ðˌəʊ tə mˌiː ɪt nˈʌθɪŋ dˈɪd bɪlˈɒŋ .
nˈəʊ pˈʌblɪk ɡlˈɔːɹi vˈeɪnli aɪ pəsjˈuː ,
ˈɔːl ðat aɪ sˈiːk ɪz tʊ ɪtˈɜːnaɪz juː .

sˈɪns ðeəz nˈəʊ hˈɛlp , kˈʌm lˈɛt ˌʌs kˈɪs and pˈɑːt ,
nˈeɪ aɪ hav dˈʌn , juː ɡɛt nˈəʊmˌɔːɹ ɒv mˌiː ;
and aɪɐm ɡlˈad , jˈeɪ , ɡlˈad wɪð ˈɔːl maɪ hˈɑːt ,
ðat ðˈʌs sˌəʊ klˈiːnli aɪ maɪsˈɛlf kan fɹˈiː ;
ʃˈeɪk hˈandz fɔːɹ ˈɛvə , kˈansəl ˈɔːl aʊə vˈaʊz ,
and wɛn wiː mˈiːt at ˌɛni tˈaɪm ɐɡˈɛn ,
biː ɪt nˌɒt sˈiːn ɪn ˈaɪðəɹ ɒv aʊə bɹˈaʊz
ðat wiː wˈɒn lˈɒt ɒv fˈɔːmə lˈʌv ɹɪtˈeɪn .
nˈaʊ at ðə lˈast ɡˈasp ɒv lˈʌvz lˈeɪtəst bɹˈɛθ ,
wˌɛn hɪz pˈʌls fˈeɪlɪŋ , pˈaʃən spˈiːtʃləs lˈaɪz ,
wˌɛn fˈeɪθ ɪz nˈiːlɪŋ baɪ hɪz bˈɛd ɒv dˈɛθ ,
and ˈɪnəsəns ɪz klˈəʊzɪŋ ˌʌp hɪz ˈaɪz ,
- nˈaʊ ɪf ðˈaʊ wˈʊdst , wˌɛn ˈɔːl hav ɡˈɪvən hˌɪm ˈəʊvə ,
fɹɒm dˈɛθ tə lˈaɪf ðˈaʊ mˈaɪtst hˌɪm jˈɛt ɹɪkˈʌvə !

tɹˈuːs , dʒˈɛntəl lˈʌv , ɐ pˈɑːlɪ nˈaʊ aɪ kɹˈeɪv ;
miːθˈɪŋks tˈɪz lˈɒŋ sˈɪns fˈɜːst ðiːz wˈɔːz bɪɡˈʌn ,
nˈɔː ðˈaʊ , nˈɔːɹ ˈaɪ , ðə bˈɛtə jˈɛt kan hˈav ,
bˈad ɪz ðə mˈatʃ wˌeə nˈaɪðə pˈɑːti wˈʌn .
aɪ ˈɒfə fɹˈiː kəndˈɪʃənz ɒv fˈeə pˈiːs ,
maɪ hˈɑːt fɔː hˈɒstɪdʒ ðˌɐtɪt ʃˌal ɹɪmˈeɪn ;
dɪstʃˈɑːdʒ aʊə fˈɔːsɪz , hˈiə lˈɛt mˈalɪs sˈiːs ,
sˌəʊ fɔː maɪ plˈɛdʒ ðˈaʊ ɡˈɪv mˌiː plˈɛdʒ ɐɡˈɛn ;
ɔːɹ ɪf nˈəʊ θˈɪŋ bˌʌt dˈɛθ wɪl sˈɜːv ðˌaɪ tˈɜːn ,
stˈɪl θˈɜːstɪŋ fɔː səbvˈɜːʃən ɒv maɪ stˈeɪt ,
dˈuː wɒt ðˈaʊ kˈanst , ɹˈeɪz , mˈasəkə , and bˈɜːn ,
lˈɛt ðə wˈɜːld sˈiː ðɪ ˈʌtməʊst ɒv ðˌaɪ hˈeɪt ;
aɪ sˈɛnd dɪfˈaɪəns , sˈɪns ɪf ˌəʊvəθɹˈəʊn ,
ðˈaʊ vˈankwɪʃɪŋ , ðə kˈɒnkwɛst ɪz mˈaɪn ˈəʊn .

ˌɪntʊ ðiːz lˈʌvz hˌuː bˌʌt fɔː pˈaʃən lˈʊks ,
at ðɪs fˈɜːst sˈaɪt hˈiə lˈɛt hˌɪm lˈeɪ ðˌɛm bˈaɪ ,
and sˈiːk ˈɛlsweəɹ ɪn tˈɜːnɪŋ ˈʌðə bˈʊks ,
wˌɪtʃ bˈɛtə mˈeɪ hɪz lˈeɪbə sˈatɪsfˌaɪ .
nˈəʊ fˈɑː - fˈɛtʃt sˈaɪ ʃˌal ˈɛvə wˈuːnd maɪ bɹˈɛst ;
lˈʌv fɹɒm mˈaɪn ˈaɪ ɐ tˈiə ʃˌal nˈɛvə ɹˈɪŋ ;
nˈɔːɹ ˈɪn " ˈɑː mˌiːz ! " maɪ wˈaɪnɪŋ sˈɒnɪts dɹˈɛst ,
ɐ lˈɪbətˌiːn fantˈastɪkli aɪ sˈɪŋ .
maɪ vˈɜːs ɪz ðə tɹˈuː ˈɪmɪdʒ ɒv maɪ mˈaɪnd ,
ˈɛvəɹ ɪn mˈəʊʃən , stˈɪl dɪzˈaɪəɹɪŋ tʃˈeɪndʒ ;
tə tʃˈɔɪs ɒv ˈɔːl vəɹˈaɪəti ɪnklˈaɪnd ,
and ɪn ˈɔːl hjˈuːməz spˈɔːtɪvli aɪ ɹˈeɪndʒ .
maɪ mjˈuːs ɪz ɹˈaɪtli ɒvðɪ ˈɪŋɡlɪʃ stɹˈeɪn ,
ðat kˈanɒt lˈɒŋ wˈɒn fˈaʃən ˌɛntətˈeɪn .

lˈaɪk ɐn ɐdvˈɛntʃəɹəs sˈiː - fˈeəɹəɹ ɐm ˈaɪ ,
hˌuː haθ sˌʌm lˈɒŋ and dˈaŋɹəs vˈɔɪɪdʒ bˌiːn ,
and kˈɔːld tə tˈɛl ɒv hɪz dɪskˈʌvəɹi ,
hˌaʊ fˈɑː hiː sˈeɪld , wˌɒt kˈʌntɹɪz hiː hɐd sˈiːn ,
pɹəsˈiːdɪŋ fɹʌmðə pˈɔːt wˈɛns hiː pˌʊt fˈɔːθ ,
ʃˈəʊz baɪ hɪz kˈʌmpəs hˌaʊ hɪz kˈɔːs hiː stˈiəd ,
wˌɛn ˈiːst , wˌɛn wˈɛst , wˌɛn sˈaʊθ , and wɛn baɪ nˈɔːθ ,
az hˌaʊ ðə pˈəʊl tʊ ˈɛvɹɪ plˈeɪs wɒz ɹˈiəd ,
wˌɒt kˈeɪps hiː dˈʌbəld , ɒv wɒt kˈɒntɪnənt ,
ðə ɡˈʌlfs and stɹˈeɪts ðat stɹˈeɪndʒli hiː hɐd pˈast ,
wˌeə mˈəʊst bɪkˈɑːmd , wˌeə wɪð fˈaʊl wˈɛðə spˈɛnt ,
and ˌɒn wɒt ɹˈɒks ɪn pˈɛɹəl təbi kˈast :
ðˈʌs ɪn maɪ lˈʌv , tˈaɪm kˈɔːlz mˌiː tə ɹɪlˈeɪt
maɪ tˈiːdɪəs tɹˈavəlz and ˈɒft - vˈeəɹiɪŋ fˈeɪt .

maɪ hˈɑːt wɒz slˈeɪn , and nˈʌn bˌʌt juː and ˈaɪ ;
hˌuː ʃˌʊd aɪ θˈɪŋk ðə mˈɜːdə ʃˌʊd kəmˈɪt ?
sˈɪns bˌʌt jɔːsˈɛlf ðeəwˌɒz nˈəʊ kɹˈiːtʃə bˈaɪ
bˌʌt ˈəʊnli ˈaɪ , ɡˈɪltləs ɒv mˈɜːdəɹɪŋ ɪt .
ɪt slˈuː ɪtsˈɛlf ; ðə vˈɜːdɪkt ɒnðə vjˈuː
dˈuː kwˈɪt ðə dˈɛd , and mˌiː nˌɒt ɐksˈɛsəɹi .
wˈɛl , wˈɛl , aɪ fˈiəɹ ɪt wɪl biː pɹˈuːvd baɪ juː ,
ðɪ ˈɛvɪdəns sˌəʊ ɡɹˈeɪt ɐ pɹˈuːf dʌθ kˈaɹi .
bˌʌt ˈəʊ sˈiː , sˈiː , wiː nˈiːd ɪnkwˈaɪə nˈəʊ fˈɜːðə !
əpˌɒn jɔː lˈɪps ðə skˈɑːlət dɹˈɒps ɑː fˈaʊnd ,
and ɪn jɔːɹ ˈaɪ ðə bˈɔɪ ðat dˈɪd ðə mˈɜːdə ,
jɔː tʃˈiːks jˈɛt pˈeɪl sˈɪns fˈɜːst hiː ɡˈeɪv ðə wˈuːnd !
baɪ ðɪs aɪ sˈiː , haʊˈɛvə θˈɪŋz biː pˈast ,
jˈɛt hˈɛvən wɪl stˈɪl hav mˈɜːdəɹ ˈaʊt at lˈast .

tˈeɪkɪŋ maɪ pˈɛn , wɪð wˈɜːdz tə kˈast maɪ wˈəʊ ,
djˈuːli tə kˈaʊnt ðə sˈʌm ɒv ˈɔːl maɪ kˈeəz ,
aɪ fˈaɪnd maɪ ɡɹˈiːfs ɪnjˈuːməɹəbəl ɡɹˈəʊ ,
ðə ɹˈɛknɪŋz ɹˈaɪz tə mˈɪliənz ɒv dɪspˈeəz .
and ðˈʌs dɪvˈaɪdɪŋ ɒv maɪ fˈeɪtəl ˈaʊəz ,
ðə pˈeɪmənts ɒv maɪ lˈʌv aɪ ɹˈiːd and kɹˈɒs ;
sʌbtɹˈaktɪŋ , sˈɛt maɪ swˈiːts ˌʌntʊ maɪ sˈaʊəz ,
maɪ dʒˈɔɪz ɐɹˈiəɹɪdʒ lˈiːdz mˌiː tə maɪ lˈɒs .
and ðˈʌs mˈaɪn ˈaɪz ɐ dˈɛtə tə ðˌaɪn ˈaɪ ,
wˌɪtʃ baɪ ɛkstˈɔːʃən ɡˈeɪnəθ ˈɔːl ðeə lˈʊks ,
maɪ hˈɑːt haθ pˈeɪd sˈʌtʃ ɡɹˈiːvəs jˈuːzjʊɹi ,
ðat ˈɔːl ðeə wˈɛlθ lˈaɪz ɪn ðˌaɪ bjˈuːtiz bˈʊks .
and ˈɔːl ɪz ðˌaɪn wˌɪtʃ haθ bˌiːn djˈuː tə mˌiː ,
and aɪ ɐ bˈaŋkɹʌpt , kwˈaɪt ʌndˈʌn baɪ ðˌiː .

bɹˈaɪt stˈɑːɹ ɒv bjˈuːti , ˌɒn hˌuːz ˈaɪlɪdz sˈɪt
ɐ θˈaʊzənd nˈɪmf - lˈaɪk and ɪnˈaməd ɡɹˈeɪsɪz ,
ðə ɡˈɒdɛsɪz ɒv mˈɛməɹˌi and wˈɪt ,
wˌɪtʃ ðeəɹ ɪn ˈɔːdə tˈeɪk ðeə sˈɛvɹəl plˈeɪsɪz ;
ɪn hˌuːz dˈiə bˈʊsəm , swˈiːt dɪlˈɪʃəs lˈʌv
lˈeɪz dˌaʊn hɪz kwˈɪvə wˌɪtʃ hiː wˈɒns dˈɪd bˈeə ,
sˈɪns hiː ðat blˈɛst pˈaɹədˌaɪs dˈɪd pɹˈuːv ,
and lˈiːvz hɪz mˈʌðəz lˈap tə spˈɔːt hˌɪm ðˈeə
lˈɛt ˈʌðəz stɹˈaɪv tʊ ˌɛntətˈeɪn wɪð wˈɜːdz
maɪ sˈəʊl ɪz əvə bɹˈeɪvə mˈɛtəl mˈeɪd ;
aɪ hˈəʊld ðat vˈaɪl wˌɪtʃ vˈʌlɡə wˈɪt ɐfˈɔːdz ;
ɪn mˌiːz ðat fˈeɪθ wˌɪtʃ tˈaɪm kˈanɒt ɪnvˈeɪd .
lˈɛt wɒt aɪ pɹˈeɪz biː stˈɪl mˌeɪd ɡˈʊd baɪ juː ;
biː juː mˈəʊst wˈɜːði wˌaɪlst aɪɐm mˈəʊst tɹˈuː !

nˈʌθɪŋ bˌʌt " nˈəʊ ! " ˈand " ˈaɪ ! " ˈand " ˈaɪ ! " ˈand " nˈəʊ ! "
" hˌaʊ fˈɔːlz ɪt ˈaʊt sˌəʊ stɹˈeɪndʒli ? " juː ɹɪplˈaɪ .
aɪ tˈɛl jˈiː , fˈeə , aɪl nˌɒt biː ˈansəd sˈəʊ ,
wɪð ðɪs ɐfˈɜːmɪŋ " nˈəʊ ! " dɪnˈaɪɪŋ " ˈaɪ ! "
aɪ sˈeɪ " aɪ lˈʌv ! " juː slˈaɪtli ˈansə " ˈaɪ ! "
aɪ sˈeɪ " juː lˈʌv ! " juː pjˈuːl mˌiː ˈaʊt ˈeɪ " nˈəʊ ! "
aɪ sˈeɪ " aɪ dˈaɪ ! " juː ˈɛkəʊ mˌiː wɪð " ˈaɪ ! "
" sˈeɪv mˌiː ! " aɪ kɹˈaɪ ; juː sˈaɪ mˌiː ˈaʊt ˈeɪ " nˈəʊ ! "
mˈʌst wˈəʊ and aɪ hav nˈɔːt bˌʌt " nˈəʊ ! " ˈand " ˈaɪ ! " ?
nˈəʊ " ˈaɪ ! " am ˈaɪ , ɪf aɪ nˈəʊmˌɔː kan hˈav .
ˈansə nˈəʊmˌɔː ; wɪð sˈaɪləns mˌeɪk ɹɪplˈaɪ ,
and lˈɛt mˌiː tˈeɪk maɪsˈɛlf wɒt aɪ dˈuː kɹˈeɪv ;
lˈɛt " nˈəʊ ! " ˈand " ˈaɪ ! " wɪð aɪ and juː biː sˈəʊ ,
ðˈɛn ˈansə " nˈəʊ ! " ˈand " ˈaɪ ! " ˈand " ˈaɪ ! " ˈand " nˈəʊ ! "

hˌaʊ mˈɛni pˈɔːltɹɪ , fˈuːlɪʃ , pˈeɪntɪd θˈɪŋz ,
ðat nˈaʊ ɪn kˈəʊtʃɪz tɹˈʌbəl ˈɛvɹɪ stɹˈiːt ,
ʃˌal biː fəɡˈɒtən , hˈuːm nˈəʊ pˈəʊɪt sˈɪŋz ,
ˈeə ðeɪ biː wˈɛl ɹˈapt ɪn ðeə wˈaɪndɪŋ ʃˈiːt !
wˌeəɹ aɪ tə ðˌiː ɪtˈɜːnɪti ʃˌal ɡˈɪv ,
wˌɛn nˈʌθɪŋ ˈɛls ɹɪmˈeɪnəθ ɒv ðiːz dˈeɪz ,
and kwˈiːnz hiəɹˈaftə ʃˌal biː ɡlˈad tə lˈɪv
əpˌɒn ðɪ ˈɑːmz ɒv ðˌaɪ suːpˈɜːfluːəs pɹˈeɪz ;
vˈɜːdʒɪnz and mˈeɪtɹənz ɹˈiːdɪŋ ðiːz maɪ ɹˈaɪmz ,
ʃˌal biː sˈəʊ mˌʌtʃ dɪlˈaɪtɪd wɪð ðˌaɪ stˈɔːɹɪ ,
ðat ðeɪ ʃˌal ɡɹˈiːv ðeɪ lˈɪvd nˌɒt ɪn ðiːz tˈaɪmz ,
tə hav sˈiːn ðˌiː , ðeə sˈɛksɪz ˈəʊnli ɡlˈɔːɹi .
sˌəʊ ʃˌalt ðˈaʊ flˈaɪ əbˌʌv ðə vˈʌlɡə θɹˈɒŋ ,
stˈɪl tə səvˈaɪv ɪn maɪ ɪmˈɔːtəl sˈɒŋ .

lˈʌv , ɪn ɐ hjˈuːmə , plˈeɪd ðə pɹˈɒdɪɡəl ,
and bˈeɪd maɪ sˈɛnsɪz tʊ ɐ sˈɒləm fˈiːst ;
jˈɛt mˈɔː tə ɡɹˈeɪs ðə kˈʌmpəni wɪðˈal ,
ɪnvˈaɪts maɪ hˈɑːt təbi ðə tʃˈiːfəst ɡˈɛst .
nˈəʊ ˈʌðə dɹˈɪŋk wʊd sˈɜːv ðɪs ɡlˈʌtənz tˈɜːn ,
bˌʌt pɹˈɛʃəs tˈiəz dɪstˈɪlɪŋ fɹɒm mˈaɪn ˈaɪn ,
wˌɪtʃ wɪð maɪ sˈaɪz ðɪs ˈɛpɪkjˌʊə dʌθ bˈɜːn ,
kwˈɒfɪŋ kˈaɹaʊsɪz ɪn ðɪs kˈɒstli wˈaɪn ;
wˈeə , ɪn hɪz kˈʌps , ˈɔːkʌm wɪð fˈaʊl ɛksˈɛs ,
stɹˈeɪtweɪz hiː plˈeɪz ɐ swˈaɡəɹɪŋ ɹˈʌfiənz pˈɑːt ,
and at ðə bˈaŋkwɪt ɪn hɪz dɹˈʌŋkənnəs ,
slˈuː hɪz dˈiə fɹˈɛnd , maɪ kˈaɪnd and tɹˈuːəst hˈɑːt .
ɐ dʒˈɛntəl wˈɔːnɪŋ , fɹˈɛndz , ðˈʌs mˈeɪ juː sˈiː ,
wˌɒt tˈɪz tə kˈiːp ɐ dɹˈʌŋkəd kˈʌmpəni !

ðeəz nˈʌθɪŋ ɡɹˈiːvz mˌiː bˌʌt ðat ˈeɪdʒ ʃˌʊd hˈeɪst ,
ðat ɪn maɪ dˈeɪz aɪ mˈeɪ nˌɒt sˈiː ðˌiː ˈəʊld ;
ðat wˌeə ðəʊz tˈuː klˈiə spˈɑːklɪŋ ˈaɪz ɑː plˈeɪst ,
ˈəʊnli tˈuː lˈuːphəʊlz ðat aɪ mˌaɪt bɪhˈəʊld ;
ðat lˈʌvli ˈɑːtʃd ˈaɪvəɹˌi - pˈɒlɪʃt bɹˈaʊ
dɪfˈeɪst wɪð ɹˈɪŋkəlz , ðat aɪ mˌaɪt bˌʌt sˈiː ;
ðˌaɪ dˈeɪnti hˈeə , sˌəʊ kˈɜːld and kɹˈɪspt nˈaʊ ,
lˈaɪk ɡɹˈɪzəld mˈɒs əpˌɒn sˌʌm ˈeɪdʒd tɹˈiː ;
ðˌaɪ tʃˈiːk nˈaʊ flˈʌʃ wɪð ɹˈəʊzɪz , sˈʌŋk and lˈiːn ;
ðˌaɪ lˈɪps , wɪð ˈeɪdʒ az ˌɛni wˈeɪfə θˈɪn !
ðˌaɪ pˈɜːli tˈiːθ ˌaʊtəv ðˌaɪ hˈɛd sˌəʊ klˈiːn ,
ðat wɛn ðˈaʊ fˈiːdst ðˌaɪ nˈəʊz ʃˌal tˈʌtʃ ðˌaɪ tʃˈɪn !
ðiːz lˈaɪnz ðat nˈaʊ ðˈaʊ skˈɔːnst , wˌɪtʃ ʃˌʊd dɪlˈaɪt ðˌiː ,
ðˈɛn wʊd aɪ mˌeɪk ðˌiː ɹˈiːd bˌʌt tə dɪspˈaɪt ðˌiː .

az ˈʌðə mˈɛn , sˌəʊ aɪ maɪsˈɛlf dˈuː mjˈuːs
wˌaɪ ɪn ðɪs sˈɔːt aɪ ɹˈɛst ɪnvˈɛnʃən sˈəʊ ,
and wˌaɪ ðiːz ɡˈɪdi mˈɛtəfˌɔːz aɪ jˈuːz ,
lˈiːvɪŋ ðə pˈaθ ðə ɡɹˈeɪtə pˈɑːt dˈuː ɡˈəʊ .
aɪ wɪl ɹɪzˈɒlv juː . aɪm ɐ lˈuːnətˌɪk ;
and ˈɛvə ðɪs ɪn mˈadmɛn juː ʃˌal fˈaɪnd ,
wˌɒt ðeɪ lˈast θˈɔːt ɒv wɛn ðə bɹˈeɪn ɡɹˈuː sˈɪk ,
ɪn mˈəʊst dɪstɹˈakʃən ðeɪ kˈiːp ðat ɪn mˈaɪnd .
ðˈʌs tˈɔːkɪŋ ˈaɪdlɪ ɪn ðɪs bˈɛdlam fˈɪt ,
ɹˈiːzən and ˈaɪ , juː mˈʌst kənsˈiːv , ɑː twˈeɪn ;
tˈɪz nˈaɪn jˈiəz nˈaʊ sˈɪns fˈɜːst aɪ lˈɒst maɪ wˈɪt .
bˈeə wɪð mˌiː ðˈɛn ðˌəʊ tɹˈʌbəld biː maɪ bɹˈeɪn .
wɪð dˈaɪət and kəɹˈɛkʃən mˈɛn dɪstɹˈɔːt ,
nˌɒt tˈuː fˈɑː pˈast , mˈeɪ tə ðeə wˈɪts biː bɹˈɔːt .

tə nˈʌθɪŋ fˈɪtə kan aɪ ðˌiː kəmpˈeə
ðɐn tə ðə sˈʌn ɒv sˌʌm ɹˈɪtʃ pˈɛni - fˈɑːðə ,
hˌuː hˌavɪŋ nˈaʊ bɹˈɔːt ˌɒn hɪz ˈɛnd wɪð kˈeə ,
lˈiːvz tə hɪz sˈʌn ˈɔːl hiː hɐd hˈiːpt təɡˈɛðə .
ðɪs njˈuː ɹˈɪtʃ nˈɒvɪs , lˈavɪʃ ɒv hɪz tʃˈɛst ,
tə wˈɒn mˈan ɡˈɪvz , dʌθ ˌɒn ɐnˈʌðə spˈɛnd ;
ðˈɛn hˈiə hiː ɹˈaɪəts ; jˈɛt ɐmˌʌŋst ðə ɹˈɛst ,
hˈaps tə lˈɛnd sˌʌm tə wˈɒn tɹˈuː ˈɒnɪst fɹˈɛnd .
ðˌaɪ ɡˈɪfts ðˈaʊ ɪn ɒbskjˈʊɹɪti dˈɒst wˈeɪst :
fˈɒls fɹˈɛndz , ðˌaɪ kˈaɪndnəs bˈɔːn bˌʌt tə dɪsˈiːv ðˌiː ;
ðˌaɪ lˈʌv ðat ɪz ɒnðɪ ʌnwˈɜːði plˈeɪst ;
tˈaɪm haθ ðˌaɪ bjˈuːti wˌɪtʃ wɪð ˈeɪdʒ wɪl lˈiːv ðˌiː .
ˈəʊnli ðat lˈɪtəl wˌɪtʃ tə mˌiː wɒz lˈɛnt ,
aɪ ɡˈɪv ðˌiː bˈak wɛn ˈɔːl ðə ɹˈɛst ɪz spˈɛnt .

jɔː nˌɒt ɐlˈəʊn wɛn juː ɑː stˈɪl ɐlˈəʊn ;
ˈəʊ ɡˈɒd ! fɹɒm juː ðat aɪ kʊd pɹˈaɪvət bˈiː !
sˈɪns juː wˈɒn wɜː , aɪ nˈɛvə sˈɪns wɒz wˌɒn ;
sˈɪns juː ɪn mˌiː , maɪsˈɛlf sˈɪns ˌaʊtəv mˌiː .
tɹanspˈɔːtɪd fɹɒm maɪsˈɛlf ˌɪntʊ jɔː bˈiːɪŋ ,
ðˌəʊ ˈaɪðə dˈɪstənt , pɹˈɛzənt jˈɛt tʊ ˈaɪðə ;
sˈɛnsləs wɪð tˈuː mʌtʃ dʒˈɔɪ , ˈiːtʃ ˈʌðə sˈiːɪŋ ;
and ˈəʊnli ˈabsənt wɛn wiː ɑː təɡˈɛðə .
ɡˈɪv mˌiː maɪ sˈɛlf , and tˈeɪk jɔː sˈɛlf ɐɡˈɛn !
dɪvˈaɪz sˌʌm mˈiːnz bˌʌt hˌaʊ aɪ mˈeɪ fɔːsˈeɪk juː !
sˈəʊ mˌʌtʃ ɪz mˈaɪn ðat dʌθ wɪð juː ɹɪmˈeɪn ,
ðat tˈeɪkɪŋ wɒt ɪz mˈaɪn , wɪð mˌiː aɪ tˈeɪk juː .
juː dˈuː bɪwˈɪtʃ mˌiː ! ˈəʊ ðat aɪ kʊd flˈaɪ
fɹɒm maɪ sˈɛlf juː , ɔː fɹɒm jɔːɹ ˈəʊn sˈɛlf ˈaɪ !

lˈɛtəz and lˈaɪnz wiː sˈiː ɑː sˈuːn dɪfˈeɪst
mˈɛtəlz dˈuː wˈeɪst and fɹˈɛt wɪð kˈaŋkəz ɹˈʌst ,
ðə dˈaɪəmənd ʃˌal wˈɒns kənsˈuːm tə dˈʌst ,
and fɹˈɛʃəst kˈʌləz wɪð fˈaʊl stˈeɪnz dɪsɡɹˈeɪst ;
pˈeɪpəɹ and ˈɪŋk kan pˈeɪnt bˌʌt nˈeɪkɪd wˈɜːdz ,
tə ɹˈaɪt wɪð blˈʌd ɒv fˈɔːs əfˈɛndz ðə sˈaɪt ;
and ɪf wɪð tˈiəz , aɪ fˈaɪnd ðˌɛm ˈɔːl tˈuː lˈaɪt ,
and sˈaɪz and sˈaɪnz ɐ sˈɪli hˈəʊp ɐfˈɔːdz .
ˈəʊ swˈiːtəst ʃˈadəʊ , hˌaʊ ðˈaʊ sˈɜːvst maɪ tˈɜːn !
wˌɪtʃ stˈɪl ʃˌalt biː az lˈɒŋ az ðeəɹ ɪz sˈʌn ,
nˈɔː wˌaɪlst ðə wˈɜːld ɪz nˈɛvə ʃˌal biː dˈʌn ;
wˌaɪlst mˈuːn ʃˌal ʃˈaɪn ɔːɹ ˌɛni fˈaɪə ʃˌal bˈɜːn ,
ðat ˈɛvɹɪθˌɪŋ wˈɛns ʃˈadəʊ dʌθ pɹəsˈiːd ,
mˈeɪ ɪn hɪz ʃˈadəʊ maɪ lˈʌvz stˈɔːɹɪ ɹˈiːd .

ɪf hˈiː , fɹɒm hˈɛvən ðat fˈɪltʃt ðat lˈɪvɪŋ fˈaɪə ,
kəndˈɛmd baɪ dʒˈəʊv tʊ ˈɛndləs tˈɔːmɛnt bˈiː ,
aɪ ɡɹˈeɪtli mˈɑːvəl hˌaʊ juː stˈɪl ɡˌəʊ fɹˈiː
ðat fˈɑː bɪjˌɒnd pɹəʊmˈiːθɪəs dˈɪd ɐspˈaɪə .
ðə fˈaɪə hiː stˈəʊl , ɒlðˈəʊ ɒv hˈɛvənli kˈaɪnd ,
wˌɪtʃ fɹɒm əbˌʌv hiː kɹˈaftɪlɪ dˈɪd tˈeɪk ,
ɒv lˈaɪfləs klˈɒdz ˌʌs lˈɪvɪŋ mˈɛn tə mˈeɪk
hiː dˈɪd bɪstˈəʊ ɪn tˈɛmpəɹ ɒvðə mˈaɪnd .
bˌʌt juː bɹˈəʊk ˌɪntʊ hˈɛvənz ɪmˈɔːtəl stˈɔː ,
wˌeə vˈɜːtʃuː , ˈɒnə , wˈɪt , and bjˈuːti lˈeɪ ;
wˌɪtʃ tˈeɪkɪŋ ðˈɛns , juː hav ɛskˈeɪpt ɐwˈeɪ ,
jˈɛt stˈand az fɹˈiː az ˈeə juː dˈɪd bɪfˈɔː .
jˈɛt ˈəʊld pɹəʊmˈiːθɪəs pˈʌnɪʃt fɔː hɪz ɹˈeɪp ;
ðˈʌs pˈʊə θˈiːvz sˈʌfə wɛn ðə ɡɹˈeɪtə skˈeɪp .

sˈɪns tʊ ɒbtˈeɪn ðˌiː nˈʌθɪŋ mˌiː wɪl stˈɛd ,
aɪ hav ɐ mˈɛdsiːn ðat ʃˌal kjˈʊə maɪ lˈʌv .
ðə pˈaʊdəɹ ɒv hɜː hˈɑːt dɹˈaɪd , wˌɛn ʃiːz dˈɛd ,
ðat ɡˈəʊld nˈɔːɹ ˈɒnə nˈeə hɐd pˈaʊə tə mˈuːv ;
mˈɪkst wɪð hɜː tˈiəz ðat nˈeə hɜː tɹˈuː lˈʌv kɹˈɒst ,
nˈɔːɹ at fɪftˈiːn nˈeə lˈɒŋd təbi ɐ bɹˈaɪd ;
bˈɔɪld wɪð hɜː sˈaɪz , ɪn ɡˈɪvɪŋ ˌʌp ðə ɡˈəʊst ,
ðat fɔː hɜː lˈeɪt dɪsˈiːsd hˈʌsbənd dˈaɪd ;
ˌɪntʊ ðə sˈeɪm ðˈɛn lˈɛt ɐ wˈʊmən bɹˈiːð ,
ðat bˌiːɪŋ tʃˈɪd dˈɪd nˈɛvə wˈɜːd ɹɪplˈaɪ ;
wɪð wˈɒn θɹˈaɪs mˈaɹɪdz pɹˈeəz , ðat dˈɪd bɪkwˈiːθ
ɐ lˈɛɡəsi tə stˈeɪl vɜːdʒˈɪnɪti .
ɪf ðɪs ɹɪsˈiːt hɐvnˌɒt ðə pˈaʊə tə wˈɪn mˌiː ,
lˈɪtəl aɪl sˈeɪ , bˌʌt θˈɪŋk ðə dˈɛvəlz ɪn mˌiː !

mˈɒŋst ˈɔːl ðə kɹˈiːtʃəz ɪn ðɪs spˈeɪʃəs ɹˈaʊnd
ɒvðə bˈɜːdz kˈaɪnd , ðə fˈiːnɪks ɪz ɐlˈəʊn ,
wˌɪtʃ bˈɛst baɪ juː ɒv lˈɪvɪŋ θˈɪŋz ɪz nˈəʊn ;
nˈʌn lˈaɪk tə ðˈat , nˈʌn lˈaɪk tə juː ɪz fˈaʊnd !
jɔː bjˈuːti ɪz ðə hˈɒt and splˈɛndɹəs sˈʌn ;
ðə pɹˈɛʃəs spˈaɪsɪz biː jɔː tʃˈeɪst dɪzˈaɪə ,
wˌɪtʃ bˌiːɪŋ kˈɪndəld baɪ ðat hˈɛvənli fˈaɪə ,
jɔː lˈaɪf , sˌəʊ lˈaɪk ðə fˈiːnɪksɪz bɪɡˈʌn .
jɔːsˈɛlf ðˈʌs bˈɜːnd ɪn ðat sˈeɪkɹəd flˈeɪm ,
wɪð sˌəʊ ɹˈeə swˈiːtnəs ˈɔːl ðə hˈɛvənz pˈɜːfjuːmɪŋ ;
ɐɡˈɛn ɪnkɹˈiːsɪŋ az juː ɑː kənsˈuːmɪŋ ,
ˈəʊnli baɪ dˈaɪɪŋ bˈɔːn ðə vˈɛɹɪ sˈeɪm .
and wˈɪŋd baɪ fˈeɪm juː tə ðə stˈɑːz ɐsˈɛnd ;
sˌəʊ juː ɒv tˈaɪm ʃˌal lˈɪv bɪjˌɒnd ðɪ ˈɛnd .

stˈeɪ , spˈiːdi tˈaɪm ! bɪhˈəʊld , bɪfˌɔː ðˈaʊ pˈas
fɹɒm ˈeɪdʒ tʊ ˈeɪdʒ , wˌɒt ðˈaʊ hˈeɪst sˈɔːt tə sˈiː ,
wˈɒn ɪn hˈuːm ˈɔːl ðɪ ˈɛksələnsiz bˈiː ,
ɪn hˈuːm hˈɛvən lˈʊks ɪtsˈɛlf az ɪn ɐ ɡlˈas .
tˈaɪm , lˈʊk ðˈaʊ tˈuː ɪn ðɪs tɹanslˈuːsənt ɡlˈas ,
and ðˌaɪ jˈuːθ pˈast ɪn ðɪs pjˈʊə mˈɪɹə sˈiː !
az ðə wˈɜːldz bjˈuːti ɪn hɪz ˈɪnfənsˌi ,
wˌɒt ɪt wɒz ðˈɛn , and ðˈaʊ bɪfˌɔːɹ ɪt wˈɒz .
pˈas ˌɒn and tə pɒstˈɛɹɪti tˈɛl ðˈɪs - -
jˈɛt sˈiː ðˈaʊ tˈɛl bˌʌt tɹˈuːli wˈɒt haθ bˌiːn .
sˈeɪ tʊ aʊə nˈɛfjuːz ðat ðˈaʊ wˈɒns hˈeɪst sˈiːn
ɪn pˈɜːfɛkt hjˈuːmən ʃˈeɪp ˈɔːl hˈɛvənli blˈɪs ;
and bˈɪd ðˌɛm mˈɔːn , nˈeɪ mˈɔː , dɪspˈeə wɪð ðˌiː ,
ðat ʃiː ɪz ɡˈɒn , hɜː lˈaɪk ɐɡˈɛn tə sˈiː .

tə ðɪs aʊə wˈɜːld , tə lˈɜːnɪŋ , and tə hˈɛvən ,
θɹˈiː nˈaɪnz ðeəɹˈɑː , tʊ ˈɛvɹɪ wˈɒn ɐ nˈaɪn ;
wˈɒn nˈʌmbəɹ ɒvðɪ ˈɜːθ , ðɪ ˈʌðə bˈəʊθ dɪvˈaɪn ;
wˈɒn wˈʊmən nˈaʊ mˌeɪks θɹˈiː ˈɒd nˈʌmbəz ˈiːvən .
nˈaɪn ˈɔːdəz fˈɜːst ɒv ˈeɪndʒəlz biː ɪn hˈɛvən ;
nˈaɪn mjˈuːsɪz dˈuː wɪð lˈɜːnɪŋ stˈɪl fɹˈiːkwənt :
ðiːz wɪððə ɡˈɒdz ɑːɹ ˈɛvə ɹˈɛzɪdənt .
nˈaɪn wˈɜːði wˈɪmɪn tə ðə wˈɜːld wɜː ɡˈɪvən .
maɪ wˈɜːði wˈɒn tə ðiːz nˈaɪn wˈɜːðɪz ˈadəθ ;
and maɪ fˈeə mjˈuːs , wˈɒn mjˈuːs ˌʌntʊ ðə nˈaɪn .
and maɪ ɡˈʊd ˈeɪndʒəl , ɪn maɪ sˈəʊl dɪvˈaɪn ! - -
wɪð wˈɒn mˈɔːɹ ˈɔːdə ðiːz nˈaɪn ˈɔːdəz ɡlˈadəθ .
maɪ mjˈuːs , maɪ wˈɜːði , and maɪ ˈeɪndʒəl ðˈɛn
mˌeɪks ˈɛvɹɪ wˈɒn ɒv ðiːz θɹˈiː nˈaɪnz ɐ tˈɛn .

juː kˈanɒt lˈʌv , maɪ pɹˈɪti hˈɑːt , and wˈaɪ ?
ðeəwˌɒz ɐ tˈaɪm juː tˈəʊld mˌiː ðat juː wˈʊd ,
bˌʌt hˌaʊ ɐɡˈɛn juː wɪl ðə sˈeɪm dɪnˈaɪ .
ɪf ɪt mˌaɪt plˈiːz juː , wʊd tə ɡˈɒd juː kˈʊd !
wˈɒt , wɪl juː hˈeɪt ? nˈeɪ , ðat juː wɪl nˌɒt nˈaɪðə ;
nˈɔː lˈʌv , nˈɔː hˈeɪt ! hˌaʊ ðˈɛn ? wˌɒt wɪl juː dˈuː ?
wˈɒt , wɪl juː kˈiːp ɐ mˈiːn ðˈɛn bɪtwˈɪkst ˈaɪðə ?
ɔː wɪl juː lˈʌv mˌiː , and jˈɛt hˈeɪt mˌiː tˈuː ?
jˈɛt sˈɜːvz nˌɒt ðˈɪs ! wˌɒt nˈɛkst , wˌɒt ˈʌðə ʃˈɪft ?
juː wˈɪl , and wɪl nˈɒt ; wˌɒt ɐ kˈɔɪl ɪz hˈiə !
aɪ sˈiː jɔː kɹˈaft , nˈaʊ aɪ pəsˈiːv jɔː dɹˈɪft ,
and ˈɔːl ðɪs wˌaɪl aɪ wɒz mɪstˈeɪkən ðˈeə .
jɔː lˈʌv and hˈeɪt ɪz ðˈɪs , aɪ nˈaʊ dˈuː pɹˈuːv juː :
juː lˈʌv ɪn hˈeɪt , baɪ hˈeɪt tə mˌeɪk mˌiː lˈʌv juː .

ɐn ˈiːvəl spˈɪɹɪt , jɔː bjˈuːti , hˈɔːnts mˌiː stˈɪl ,
weəwˈɪð , ɐlˈas , aɪ hɐvbɪn lˈɒŋ pəzˈɛst !
wˌɪtʃ sˈiːsəθ nˌɒt tə tˈɛmpt mˌiː tʊ ˈiːtʃ ˈɪl ,
nˈɔː ɡˈɪv mˌiː wˈɒns bˌʌt wˈɒn pˈʊə mˈɪnɪts ɹˈɛst .
ɪn mˌiː ɪt spˈiːks wˈɛðəɹ aɪ slˈiːp ɔː wˈeɪk ;
and wɛn baɪ mˈiːnz tə dɹˈaɪv ɪt ˈaʊt aɪ tɹˈaɪ ,
wɪð ɡɹˈeɪtə tˈɔːmɛnts ðˈɛn ɪt mˌiː dʌθ tˈeɪk ,
and tˈɔːtʃəz mˌiː ɪn mˈəʊst ɛkstɹˈɛmɪti .
bɪfˌɔː maɪ fˈeɪs ɪt lˈeɪz dˌaʊn maɪ dɪspˈeəz ,
and hˈeɪsts mˌiː ˌɒn ˌʌntʊ ɐ sˈʌdən dˈɛθ ;
nˈaʊ tˈɛmptɪŋ mˌiː tə dɹˈaʊn maɪsˈɛlf ɪn tˈiəz ,
and ðˈɛn ɪn sˈaɪɪŋ tə ɡˈɪv ˌʌp maɪ bɹˈɛθ .
ðˈʌs am aɪ stˈɪl pɹəvˈəʊkt tʊ ˈɛvɹɪ ˈiːvəl ,
baɪ ðɪs ɡˈʊd wˈɪkɪd spˈɪɹɪt , swˈiːt ˈeɪndʒəl - dˈɛvəl .

ɐ wˈɪtləs ɡˈalənt ɐ jˈʌŋ wˈɛntʃ ðat wˈuːd - -
jˈɛt hɪz dˈʌl spˈɪɹɪt hɜː nˌɒt wˈɒn dʒˈɒt kʊd mˈuːv - -
ɪntɹˈiːtɪd mˌiː az ˈeəɹ aɪ wˈɪʃt hɪz ɡˈʊd ,
tə ɹˈaɪt hˌɪm bˌʌt wˈɒn sˈɒnɪt tə hɪz lˈʌv .
wˌɛn aɪ az fˈast az ˈeə maɪ pˈɛn kʊd tɹˈɒt ,
pˈɔːd ˈaʊt wɒt fˈɜːst fɹɒm kwˈɪk ɪnvˈɛnʃən kˈeɪm ,
nˈɔː nˈɛvə stˈʊd wˈɒn wˈɜːd ðeəɹˈɒv tə blˈɒt ;
mˈʌtʃ lˈaɪk hɪz wˈɪt ðat wɒz tə jˈuːz ðə sˈeɪm .
bˌʌt wɪð maɪ vˈɜːsɪz hiː hɪz mˈɪstɹəs wˈʌn ,
hˌuː dˈəʊtɪd ɒnðə dˈəʊlt bɪjˌɒnd ˈɔːl mˈɛʒə .
bˌʌt sˈiː , fɔː juː tə hˈɛvən fɔː fɹˈeɪz aɪ ɹˈʌn ,
and ɹˈansak ˈɔːl ɐpˈɒləʊz ɡˈəʊldən tɹˈɛʒə !
jˈɛt baɪ maɪ tɹˈɒθ , ðɪs fˈuːl hɪz lˈʌv ɒbtˈeɪnz ,
and aɪ lˈuːz juː fɔːɹ ˈɔːl maɪ wˈɪt and pˈeɪnz !

wɪð fˈuːlz and tʃˈɪldɹən ɡˈʊd dɪskɹˈɛʃən bˈeəz ;
ðˈɛn , ˈɒnɪst pˈiːpəl , bˈeə wɪð lˈʌv and mˌiː ,
nˈɔːɹ ˈəʊldə jˈɛt nˈɔː wˈaɪzə mˌeɪd baɪ jˈiəz ,
ɐmˌʌŋst ðə ɹˈɛst ɒv fˈuːlz and tʃˈɪldɹən bˈiː .
lˈʌv , stˈɪl ɐ bˈeɪbi , plˈeɪz wɪð ɡˈɔːdz and tˈɔɪz ,
and lˈaɪk ɐ wˈɒntən spˈɔːts wɪð ˈɛvɹɪ fˈɛðə ,
and ˈɪdɪəts stˈɪl ɑː ɹˈʌnɪŋ ˈaftə bˈɔɪz ;
ðˈɛn fˈuːlz and tʃˈɪldɹən fˈɪtst tə ɡˌəʊ təɡˈɛðə .
hiː stˈɪl az jˈʌŋ az wɛn hiː fˈɜːst wɒz bˈɔːn ,
nˈɔː wˈaɪzəɹ aɪ ðɐn wɛn az jˈʌŋ az hiː ;
juː ðat bɪhˈəʊld ˌʌs , lˈaf ˌʌs nˌɒt tə skˈɔːn ;
ɡˈɪv nˈeɪtʃə θˈaŋks juː ɑː nˌɒt sˈʌtʃ ɐz wiː !
jˈɛt fˈuːlz and tʃˈɪldɹən sˈʌmtaɪmz tˈɛl ɪn plˈeɪ ;
sˌʌm wˈaɪz ɪn ʃˈəʊ , mˈɔː fˈuːlz ˌɪndˈiːd ðɐn ðeɪ .

lˈʌv , bˈanɪʃt hˈɛvən , ɪn ˈɜːθ wɒz hˈɛld ɪn skˈɔːn ,
wˈɒndɹɪŋ ɐbɹˈɔːd ɪn nˈiːd and bˈɛɡəɹi ;
and wˈɒntɪŋ fɹˈɛndz , ðˌəʊ əvə ɡˈɒdɛs bˈɔːn ,
jˈɛt kɹˈeɪvd ðɪ ˈɑːmz ɒv sˈʌtʃ ɐz pˈast bˈaɪ .
ˈaɪ , lˈaɪk ɐ mˈan dɪvˈaʊt and tʃˈaɹɪtəbəl ,
klˈəʊðd ðə nˈeɪkɪd , lˈɒdʒd ðɪs wˈɒndəɹɪŋ ɡˈɛst ;
wɪð sˈaɪz and tˈiəz stˈɪl fˈɜːnɪʃɪŋ hɪz tˈeɪbəl
wɪð wɒt mˌaɪt mˌeɪk ðə mˈɪzɹəbəl blˈɛst .
bˌʌt ðɪs ʌnɡɹˈeɪtfəl fɔː maɪ ɡˈʊd dˈɛsət ,
ɛntˈaɪst maɪ θˈɔːts ɐɡˈɛnst mˌiː tə kənspˈaɪə ,
hˌuː ɡˈeɪv kənsˈɛnt tə stˈiːl ɐwˈeɪ maɪ hˈɑːt ,
and sˈɛt maɪ bɹˈɛst , hɪz lˈɒdʒɪŋ , ˌɒn ɐ fˈaɪə .
wˈɛl , wˈɛl , maɪ fɹˈɛndz , wˌɛn bˈɛɡəz ɡɹˈəʊ ðˈʌs bˈəʊld ,
nˈəʊ mˈɑːvəl ðˈɛn ðˌəʊ tʃˈaɹɪti ɡɹˈəʊ kˈəʊld .

aɪ hˈiə sˌʌm sˈeɪ , " ðɪs mˈan ɪz nˌɒt ɪn lˈʌv ! "
" hˈuː ! kan hiː lˈʌv ? ɐ lˈaɪkli θˈɪŋ ! " ðeɪ sˈeɪ .
" ɹˈiːd bˌʌt hɪz vˈɜːs , and ɪt wɪl ˈiːzɪlɪ pɹˈuːv ! "
ˈəʊ , dʒˈʌdʒ nˌɒt ɹˈaʃli , dʒˈɛntəl sˌɜː , aɪ pɹˈeɪ !
bɪkˈʌz aɪ lˈuːsli tɹˈaɪfəl ɪn ðɪs sˈɔːt ,
az wˈɒn ðat fˈeɪn hɪz sˈɒɹəʊz wʊd bɪɡˈaɪl ,
juː nˈaʊ sʌpˈəʊz mˌiː ˈɔːl ðɪs tˈaɪm ɪn spˈɔːt ,
and plˈiːz jɔːsˈɛlf wɪð ðɪs kənsˈiːt ðə wˈaɪl .
jiː ʃˈaləʊ sˈɛnsɹəz ! sˈʌmtaɪmz , sˈiː jiː nˈɒt ,
ɪn ɡɹˈeɪtəst pˈɛɹəlz sˌʌm mˈɛn plˈɛzənt bˈiː ,
wˌeə fˈeɪm baɪ dˈɛθ ɪz ˈəʊnli təbi ɡˈɒt ,
ðeɪ ɹˈɛzəlˌuːt ! sˌəʊ stˈandz ðə kˈeɪs wɪð mˌiː .
wˌeəɹ ˈʌðə mˈɛn ɪn dˈɛpθ ɒv pˈaʃən kɹˈaɪ ,
aɪ lˈaf at fˈɔːtʃuːn , az ɪn dʒˈɛst tə dˈaɪ .

ˈəʊ , wˌaɪ ʃˌʊd nˈeɪtʃə nˈɪɡədli ɹɪstɹˈeɪn
ðat fˈɒɹən nˈeɪʃənz ɹˈɛlɪʃ nˌɒt aʊə tˈʌŋ ?
ˈɛls ʃˌʊd maɪ lˈaɪnz ɡlˈaɪd ɒnðə wˈeɪvz ɒv ɹˈaɪn ,
and kɹˈaʊn ðə pˈaɪɹənz wɪð maɪ lˈɪvɪŋ sˈɒŋ .
bˌʌt bˈaʊndɪd ðˈʌs , tə skˈɒtlənd ɡɛt juː fˈɔːθ !
ðˈɛns tˈeɪk juː wˈɪŋ ˌʌntʊ ðɪ ˈɔːkeɪdz !
ðeə lˈɛt maɪ vˈɜːs ɡɛt ɡlˈɔːɹi ɪnðə nˈɔːθ ,
mˌeɪkɪŋ maɪ sˈaɪz tə θˈɔː ðə fɹˈəʊzən sˈiːz .
and lˈɛt ðə bˈɑːdz wɪðˌɪn ðat ˈaɪɹɪʃ ˈaɪəl ,
tə hˈuːm maɪ mjˈuːs wɪð fˈaɪəɹɪ wˈɪŋz ʃˌal pˈas ,
kˈɔːl bˈak ðə stˈɪf - nˈɛkt ɹˈɛbəlz fɹɒm ˈɛɡzaɪl ,
and mˈɒlɪfˌaɪ ðə slˈɔːtəɹɪŋ ɡˈaləʊɡlˌas ;
and wɛn maɪ flˈəʊɪŋ nˈʌmbəz ðeɪ ɹɪhˈɜːs ,
lˈɛt wˈʊlvz and bˈeəz biː tʃˈɑːmd wɪð maɪ vˈɜːs .

aɪ ˈɛvə lˈʌv wˌeə nˈɛvə hˈəʊp ɐpˈiəz ,
jˈɛt hˈəʊp dɹˈɔːz ˌɒn maɪ nˈɛvə - hˈəʊpɪŋ kˈeə ,
and maɪ lˈaɪfz hˈəʊp wʊd dˈaɪ bˌʌt fɔː dɪspˈeə ;
maɪ nˈɛvə sˈɜːtən dʒˈɔɪ bɹˈiːdz ˈɛvə sˈɜːtən fˈiəz .
ʌnsˈɜːtən dɹˈɛd ɡˈɪvz wˈɪŋz ˌʌntʊ maɪ hˈəʊp ;
jˈɛt maɪ hˈəʊpz wˈɪŋz ɑː lˈeɪdən sˌəʊ wɪð fˈiə
az ðeɪ kˈanɒt ɐsˈɛnd tə maɪ hˈəʊpz sfˈiə ,
ðˌəʊ fˈiə ɡˈɪvz ðˌɛm mˈɔː ðˌanə hˈɛvənli skˈəʊp .
jˈɛt ðɪs lˈɑːdʒ ɹˈuːm ɪz bˈaʊndɪd wɪð dɪspˈeə ,
sˌəʊ maɪ lˈʌv ɪz stˈɪl fˈɛtəd wɪð vˈeɪn hˈəʊp ,
and lˈɪbəti dɪpɹˈaɪvz hˌɪm ɒv hɪz skˈəʊp ,
and ðˈʌs am aɪ ɪmpɹˈɪzənd ɪnðɪ ˈeə .
ðˈɛn , swˈiːt dɪspˈeə , ɐwˈaɪl hˈəʊld ˌʌp ðˌaɪ hˈɛd ,
ɔːɹ ˈɔːl maɪ hˈəʊp fɔː sˈɒɹəʊ wɪl biː dˈɛd .

ɪz nˌɒt lˈʌv hˈiəɹ az tˈɪz ɪn ˈʌðə klˈaɪmz ,
and dˈɪfəɹəθ ɪt az dˈuː ðə sˈɛvɹəl nˈeɪʃənz ?
ɔː haθ ɪt lˈɒst ðə vˈɜːtʃuː wɪððə tˈaɪmz ,
ɔːɹ ɪn ðɪs ˈaɪlənd ˈɔːltɹəθ wɪððə fˈaʃənz ?
ɔː hav aʊə pˈaʃənz lˈɛsə pˈaʊə ðɐn ðˈeəz ,
hˌuː hɐd lˈɛs ˈɑːt ðˌɛm lˈaɪvlɪ tʊ ɛkspɹˈɛs ?
ɪz nˈeɪtʃə ɡɹˈəʊn lˈɛs pˈaʊəfəl ɪn ðeəɹ ˈeəz ,
ɔːɹ ɪn aʊə fˈɑːðəz dˈɪd ʃiː mˈɔː tɹansɡɹˈɛs ?
aɪɐm ʃˈʊə maɪ sˈaɪz kˈʌm fɹɒm ɐ hˈɑːt az tɹˈuː
az ˌɛni mˈanz ðat mˈɛməɹˌi kan bˈəʊst ,
and maɪ ɹɪspˈɛkts and sˈɜːvɪsɪz tə juː ,
ˈiːkwəl wɪð hɪz ðat lˈʌvz hɪz mˈɪstɹəs mˈəʊst .
ɔː nˈeɪtʃə mˈʌst biː pˈɑːʃəl ɪn maɪ kˈɔːz ,
ɔːɹ ˈəʊnli juː dˈuː vˈaɪəleɪt hɜː lˈɔːz .

tə sˈʌtʃ ɐz sˈeɪ ðˌaɪ lˈʌv aɪ ˌəʊvəpɹˈaɪz ,
and duːnˌɒt stˈɪk tə tˈɜːm maɪ pɹˈeɪzɪz fˈɒli ,
ɐɡˈɛnst ðiːz fˈəʊks ðat θˈɪŋk ðɛmsˈɛlvz sˌəʊ wˈaɪz ,
aɪ ðˈʌs əpˈəʊz maɪ ɹˈiːzənz fˈɔːsɪz hˈəʊli :
ðˌəʊ aɪ ɡˈɪv mˈɔː ðɐn wˈɛl ɐfˈɔːdz maɪ stˈeɪt ,
ɪn wˌɪtʃ ɛkspˈɛns ðə mˈəʊst sʌpˈəʊz mˌiː vˈeɪn
wˌɪtʃ jˈiːldz ðˌɛm nˈʌθɪŋ at ðɪ ˈiːzɪəst ɹˈeɪt ,
jˈɛt at ðɪs pɹˈaɪs ɹɪtˈɜːnz mˌiː tɹˈɛbəl ɡˈeɪn ;
ðeɪ vˈaljuː nˈɒt , ʌnskˈɪlfəl hˌaʊ tə jˈuːz ,
and aɪ ɡˈɪv mˈʌtʃ bɪkˈʌz aɪ ɡˈeɪn ðeəbˈaɪ .
aɪ ðat ðˈʌs tˈeɪk ɔː ðeɪ ðat ðˈʌs ɹɪfjˈuːz ,
wˈɛðəɹ ɑː ðiːz dɪsˈiːvd ðˈɛn , ɔːɹ ˈaɪ ?
ɪn ˈɛvɹɪθˌɪŋ aɪ hˈəʊld ðɪs mˈaksɪm stˈɪl ,
ðə sˈɜːkəmstˌans dʌθ mˌeɪk ɪt ɡˈʊd ɔːɹ ˈɪl .

wˌɛn kˈɒnkəɹɪŋ lˈʌv dˈɪd fˈɜːst maɪ hˈɑːt ɐsˈeɪl ,
ˌʌntʊ mˈaɪn ˈeɪd aɪ sˈʌmənd ˈɛvɹɪ sˈɛns ,
dˈaʊtɪŋ ɪf ðat pɹˈaʊd tˈaɪɹənt ʃˌʊd pɹɪvˈeɪl ,
maɪ hˈɑːt ʃˌʊd sˈʌfə fɔː mˈaɪn ˈaɪz əfˈɛns .
bˌʌt hiː wɪð bjˈuːti fˈɜːst kəɹˈʌptɪd sˈaɪt ,
maɪ hˈiəɹɪŋ bɹˈaɪbd wɪð hɜː tˈʌŋz hˈɑːmənɪ ,
maɪ tˈeɪst baɪ hɜː swˈiːt lˈɪps dɹˈɔːn wɪð dɪlˈaɪt ,
maɪ smˈɛlɪŋ wˈʌn wɪð hɜː bɹˈɛθz spˈaɪsəɹɪ ,
bˌʌt wɛn maɪ tˈʌtʃɪŋ kˈeɪm tə plˈeɪ hɪz pˈɑːt ,
ðə kˈɪŋ ɒv sˈɛnsɪz , ɡɹˈeɪtə ðɐn ðə ɹˈɛst ,
hiː jˈiːldz lˈʌv ˌʌp ðə kˈiːz ˌʌntʊ maɪ hˈɑːt ,
and tˈɛlz ðɪ ˈʌðəz hˌaʊ ðeɪ ʃˌʊd biː blˈɛst .
and ðˈʌs baɪ ðəʊz ɒv hˈuːm aɪ hˈəʊpt fɔːɹ ˈeɪd ,
tə kɹˈuːəl lˈʌv maɪ sˈəʊl wɒz fˈɜːst bɪtɹˈeɪd .

ðəʊz pɹˈiːsts wˌɪtʃ fˈɜːst ðə vˈɛstəl fˈaɪə bɪɡˈʌn ,
wˌɪtʃ mˌaɪt biː bˈɒɹəʊd fɹɒm nˈəʊ ˈɜːθli flˈeɪm ,
dɪvˈaɪzd ɐ vˈɛsəl tə ɹɪsˈiːv ðə sˈʌn ,
bˌiːɪŋ stˈɛdfastli əpˈəʊzd tə ðə sˈeɪm ;
wˌeə wɪð swˈiːt wˈʊd lˈeɪd kjˈʊɹɪəsli baɪ ˈɑːt ,
ˌɒn wˌɪtʃ ðə sˈʌn mˌaɪt baɪ ɹɪflˈɛkʃən bˈiːt ,
ɹɪsˈiːvɪŋ stɹˈɛŋθ fɔːɹ ˈɛvɹɪ sˈiːkɹət pˈɑːt ,
ðə fjˈuːəl kˈɪndəld wɪð səlˈɛstjəl hˈiːt .
ðˌaɪ blˈɛst ˈaɪz , ðə sˈʌn wˌɪtʃ lˈaɪts ðɪs fˈaɪə ,
maɪ hˈəʊli θˈɔːts , ðeɪ biː ðə vˈɛstəl flˈeɪm ,
ðˌaɪ pɹˈɛʃəs ˈəʊdəz biː maɪ tʃˈeɪst dɪzˈaɪəz ,
maɪ bɹˈɛsts ðə vˈɛsəl wˌɪtʃ ɪnklˈuːdz ðə sˈeɪm ;
ðˈaʊ ˈɑːt maɪ vˈɛstə , ðˈaʊ maɪ ɡˈɒdɛs ˈɑːt ,
ðˌaɪ hˈaləʊd tˈɛmpəl ˈəʊnli ɪz maɪ hˈɑːt .

miːθˈɪŋks aɪ sˈiː sˌʌm kɹˈʊkɪd mˈɪmɪk dʒˈiə ,
and tˈaks maɪ mjˈuːs wɪð ðɪs fantˈastɪk ɡɹˈeɪs ;
tˈɜːnɪŋ maɪ pˈeɪpəz ˈasks , " wˌɒt hav wiː hˈiə ? "
mˌeɪkɪŋ wɪðˈal sˌʌm fˈɪlθi ˈantɪk fˈeɪs .
aɪ fˈiə nˈəʊ sˈɛnʃə nˈɔː wɒt ðˈaʊ kˈanst sˈeɪ ,
nˈɔː ʃˌal maɪ spˈɪɹɪt wˈɒn dʒˈɒt ɒv vˈɪɡə lˈuːz .
θˈɪŋkst ðˈaʊ , maɪ wˈɪt ʃˌal kˈiːp ðə pˈakhɔːs wˈeɪ ,
ðat ˈɛvɹɪ dˈʌdʒɒn lˈəʊ ɪnvˈɛnʃən ɡˈəʊz ?
sˈɪns sˈɒnɪts ðˈʌs ɪn bˈʌndəlz ɑːɹ ɪmpɹˈɛst ,
and ˈɛvɹɪ dɹˈʌdʒ dʌθ dˈʌl aʊə sˈeɪʃɪˌeɪt ˈiə ,
θˈɪŋkst ðˈaʊ maɪ lˈʌv ʃˌal ɪn ðəʊz ɹˈaɡz biː dɹˈɛst
ðat ˈɛvɹɪ dˈaʊdi , ˈɛvɹɪ tɹˈʌl dʌθ wˈeə ?
ˌʌp tə maɪ pˈɪtʃ nˈəʊ kˈɒmən dʒˈʌdʒmənt flˈaɪz ;
aɪ skˈɔːn ˈɔːl ˈɜːθli dˈʌŋ - bɹˈɛd skˈaɹabɪz .

aʊə flˈʌdz kwˈiːn , tˈɛmz , fɔː ʃˈɪps and swˈɒnz ɪz kɹˈaʊnd ,
and stˈeɪtli sˈɛvən fɔː hɜː ʃˈɔːɹ ɪz pɹˈeɪzd ;
ðə kɹˈɪstəl tɹˈɛnt fɔː fˈɔːdz and fˈɪʃ ɹɪnˈaʊnd ,
and ˈeɪvɒnz fˈeɪm tʊ ˈalbɪənz klˈɪf ɪz ɹˈeɪzd .
kˈɑːliːdʒən tʃˈɛstə vˈɔːnts hɜː hˈəʊli dˈiː ;
jˈɔːk mˈɛni wˈʌndəz ɒv hɜːɹ ˈuːz kan tˈɛl ;
ðə pˈiːk , hɜː dˈʌv , hˌuːz bˈaŋks sˌəʊ fˈɜːtaɪl bˈiː ;
and kˈɛnt wɪl sˈeɪ hɜː mˈɛdweɪ dʌθ ɛksˈɛl .
kˈɒtswəʊld kəmˈɛndz hɜːɹ ˈɪsiz tə ðə θˈeɪm ;
aʊə nˈɔːðən bˈɔːdəz bˈəʊst ɒv twˈiːdz fˈeə flˈʌd ;
aʊə wˈɛstən pˈɑːts ɛkstˈəʊl ðeə wˈɪliz fˈeɪm ;
and ðɪ ˈəʊld lˈiː bɹˈaɡz ɒvðə dˈeɪnɪʃ blˈʌd .
ˈɑːdənz swˈiːt ˈaŋkə , lˈɛt ðˌaɪ ɡlˈɔːɹi bˈiː ,
ðat fˈeəɹ aɪdˈiəɹ ˈəʊnli lˈaɪvz baɪ ðˌiː !

wˌaɪlst jˈɛt mˈaɪn ˈaɪz dˈuː sˈɜːfɪt wɪð dɪlˈaɪt ,
maɪ wˈəʊfəl hˈɑːt ɪmpɹˈɪzənd ɪn maɪ bɹˈɛst ,
wˈɪʃəθ təbi tɹansfˈɔːmd tə maɪ sˈaɪt ,
ðˌɐtɪt lˈaɪk ðəʊz baɪ lˈʊkɪŋ mˌaɪt biː blˈɛst .
bˌʌt wˌaɪlst mˈaɪn ˈaɪz ðˈʌs ɡɹˈiːdɪlɪ dˈuː ɡˈeɪz ,
fˈaɪndɪŋ ðeəɹ ˈɒbdʒɛkts ˈəʊvə - sˈuːn dɪpˈɑːt ,
ðiːz nˈaʊ ðɪ ˈʌðəz hˈapɪnəs dˈuː pɹˈeɪz ,
wˈɪʃɪŋ ðɛmsˈɛlvz ðat ðeɪ hɐdbɪn maɪ hˈɑːt ,
ðat ˈaɪz wɜː hˈɑːt , ɔː ðatðə hˈɑːt wɜːɹ ˈaɪz ,
az kˈʌvətəs ðɪ ˈʌðəz jˈuːs tə hˈav .
bˌʌt fˈaɪndɪŋ nˈeɪtʃə ðeə ɹɪkwˈɛst dɪnˈaɪz ,
ðɪs tʊ ˈiːtʃ ˈʌðə mjˈuːtʃuːəli ðeɪ kɹˈeɪv ;
ðat sˈɪns ðə wˈɒn kˈanɒt ðɪ ˈʌðə bˈiː ,
ðat ˈaɪz kʊd θˈɪŋk ɒv ðat maɪ hˈɑːt kʊd sˈiː .

mˈɑːvəl nˈɒt , lˈʌv , ðˌəʊ aɪ ðˌaɪ pˈaʊəɹ ɐdmˈaɪə ,
ɹˈavɪʃt ɐ wˈɜːld bɪjˌɒnd ðə fˈɑːðəst θˈɔːt ,
and nˈəʊɪŋ mˈɔː ðɐn ˈɛvə haθ bˌiːn tˈɔːt ,
ðat aɪɐm ˈəʊnli stˈɑːvd ɪn maɪ dɪzˈaɪə .
mˈɑːvəl nˈɒt , lˈʌv , ðˌəʊ aɪ ðˌaɪ pˈaʊəɹ ɐdmˈaɪə ,
ˈeɪmɪŋ at θˈɪŋz ɛksˈiːdɪŋ ˈɔːl pəfˈɛkʃən ,
tə wˈɪsdəmz sˈɛlf tə mˈɪnɪstə daɪɹˈɛkʃən ,
ðat aɪɐm ˈəʊnli stˈɑːvd ɪn maɪ dɪzˈaɪə .
mˈɑːvəl nˈɒt , lˈʌv , ðˌəʊ aɪ ðˌaɪ pˈaʊəɹ ɐdmˈaɪə ,
ðˌəʊ maɪ kənsˈiːt aɪ fˈɜːðə sˈiːm tə bˈɛnd
ðɐn pˈɒsəbli ɪnvˈɛnʃən kan ɛkstˈɛnd ,
and jˈɛt am ˈəʊnli stˈɑːvd ɪn maɪ dɪzˈaɪə .
ɪf ðˈaʊ wˈɪlt wˈʌndə , hˈiəz ðə wˈʌndə , lˈʌv ,
ðat ðɪs tə mˌiː dʌθ jˈɛt nˈəʊ wˈʌndə pɹˈuːv .

sˌʌm mɪsbɪlˈiːvɪŋ and pɹəfˈeɪn ɪn lˈʌv ,
wˌɛn aɪ dˈuː spˈiːk ɒv mˈɪɹəkəlz baɪ ðˌiː ,
mˈeɪ sˈeɪ ðat ðˈaʊ ˈɑːt flˈatəd baɪ mˌiː ,
hˌuː ˈəʊnli ɹˈaɪt maɪ skˈɪl ɪn vˈɜːs tə pɹˈuːv
sˈiː mˈɪɹəkəlz , jiː ʌnbɪlˈiːvɪŋ , sˈiː !
ɐ dˈʌm - bˈɔːn mjˈuːs mˌeɪd tʊ ɛkspɹˈɛs ðə mˈaɪnd ,
ɐ kɹˈɪpəl hˈand tə ɹˈaɪt , jˈɛt lˈeɪm baɪ kˈaɪnd ,
wˈɒn baɪ ðˌaɪ nˈeɪm , ðɪ ˈʌðə tˈʌtʃɪŋ ðˌiː .
blˈaɪnd wɜː mˈaɪn ˈaɪz , tˈɪl ðeɪ wɜː sˈiːn ɒv ðˌaɪn ;
and mˈaɪn ˈiəz dˈɛf baɪ ðˌaɪ fˈeɪm hˈiːld bˈiː ;
maɪ vˈaɪsɪz kjˈʊəd baɪ vˈɜːtʃuːz spɹˈʌŋ fɹɒm ðˌiː ;
maɪ hˈəʊps ɹɪvˈaɪvd wˌɪtʃ lˈɒŋ ɪn ɡɹˈeɪv hɐd lˈiːən .
ˈɔːl ʌnklˈiːn θˈɔːts , fˈaʊl spˈɪɹɪts , kˈast ˈaʊt ɪn mˌiː ,
ˈəʊnli baɪ vˈɜːtʃuː ðat pɹəsˈiːdz fɹɒm ðˌiː .

ðˈaʊ pˈɜːblaɪnd bˈɔɪ , sˈɪns ðˈaʊ hˈeɪst bˌiːn sˌəʊ slˈak
tə wˈuːnd hɜː hˈɑːt hˌuːz ˈaɪz hav wˈuːndɪd mˌiː
and sˈʌfəd hɜː tə ɡlˈɔːɹi ɪn maɪ ɹˈak ,
ðˈʌs tə maɪ ˈeɪd aɪ lˈastli kˈʌndʒə ðˌiː !
baɪ hˈɛlɪʃ stˈɪks , baɪ wˌɪtʃ ðə θˈʌndɹə swˈeəz ,
baɪ ðˌaɪ fˈeə mˈʌðəz ʌnɐvˈɔɪdɪd pˈaʊə ,
baɪ hˈɛkətˌeɪz nˈeɪmz , baɪ pɹˈəʊzəpˌaɪnz sˈad tˈiəz ,
wˌɛn ʃiː wɒz ɹˈapt tə ðɪ ɪnfˈɜːnəl bˈaʊə !
baɪ ðˌaɪn ˈəʊn lˈʌvd sˈaɪkiː , baɪ ðə fˈaɪəz
spˈɛnt ˌɒn ðˌaɪn ˈɒltəz flˈeɪmɪŋ ˌʌp tə hˈɛvən ,
baɪ ˈɔːl tɹˈuː lˈʌvəz sˈaɪz , vˈaʊz , and dɪzˈaɪəz ,
baɪ ˈɔːl ðə wˈuːndz ðat ˈɛvə ðˈaʊ hˈeɪst ɡˈɪvən ;
aɪ kˈʌndʒə ðˌiː baɪ ˈɔːl ðat aɪ hav nˈeɪmd ,
tə mˌeɪk hɜː lˈʌv , ˈɔː , kjˈuːpɪd , biː ðˈaʊ dˈamd !

dˈiə , wˌaɪ ʃˌʊd juː kəmˈand mˌiː tə maɪ ɹˈɛst ,
wˌɛn nˈaʊ ðə nˈaɪt dʌθ sˈʌmən ˈɔːl tə slˈiːp ?
miːθˈɪŋks ðɪs tˈaɪm bɪkˌʌməθ lˈʌvəz bˈɛst ;
nˈaɪt wɒz ɔːdˈeɪnd təɡˌɛðə fɹˈɛndz tə kˈiːp .
hˌaʊ hˈapi ɑːɹ ˈɔːl ˈʌðə lˈɪvɪŋ θˈɪŋz ,
wˌɪtʃ ðˌəʊ ðə dˈeɪ dɪsdʒˈɔɪn baɪ sˈɛvɹəl flˈaɪt ,
ðə kwˈaɪət ˈiːvnɪŋ jˈɛt təɡˌɛðə bɹˈɪŋz ,
and ˈiːtʃ ɹɪtˈɜːnz ˌʌntʊ hɪz lˈʌv at nˈaɪt !
ˈəʊ ðˈaʊ ðat ˈɑːt sˌəʊ kˈɜːtiəs ˈɛls tʊ ˈɔːl ,
wˌaɪ ʃˈʊdst ðˈaʊ , nˈaɪt , ɐbjˈuːs mˌiː ˈəʊnli ðˈʌs ,
ðat ˈɛvɹɪ kɹˈiːtʃə tə hɪz kˈaɪnd dˈɒst kˈɔːl ,
and jˈɛt tˈɪz ðˈaʊ dˈɒst ˈəʊnli sˈɛvəɹ ˌʌs ?
wˈɛl kʊd aɪ wˈɪʃ ɪt wʊd biː ˈɛvə dˈeɪ ,
ɪf wɛn nˈaɪt kˈʌmz , juː bˈɪd mˌiː ɡˌəʊ ɐwˈeɪ .

sˈɪtɪŋ ɐlˈəʊn , lˈʌv bˈɪdz mˌiː ɡˌəʊ and ɹˈaɪt ;
ɹˈiːzən plˈʌks bˈak , kəmˈandɪŋ mˌiː tə stˈeɪ ,
bˈəʊstɪŋ ðat ʃiː dʌθ stˈɪl daɪɹˈɛkt ðə wˈeɪ ,
ɔːɹ ˈɛls lˈʌv wɜːɹ ʌnˈeɪbəl tʊ ɪndˈaɪt .
lˈʌv ɡɹˈəʊɪŋ ˈaŋɡɹi , vˈɛkst at ðə splˈiːn ,
and skˈɔːnɪŋ ɹˈiːzənz mˈeɪmd ˈɑːɡjuːmənt ,
stɹˈeɪt tˈaksəθ ɹˈiːzən , wˈɒntɪŋ tʊ ɪnvˈɛnt
wˌeə ʃiː wɪð lˈʌv kənvˈɜːsɪŋ haθ nˌɒt bˌiːn .
ɹˈiːzən ɹɪpɹˈəʊtʃt wɪð ðɪs kˈɔɪ dɪsdˈeɪn ,
dɪspˈaɪtəθ lˈʌv , and lˈafəθ at hɜː fˈɒli ;
and lˈʌv kəntˈɛmɪŋ ɹˈiːzənz ɹˈiːzən hˈəʊli ,
θˈɔːt ɪt ɪn wˈeɪt tˈuː lˈaɪt baɪ mˈɛni ɐ ɡɹˈeɪn .
ɹˈiːzən pˌʊt bˈak dʌθ ˌaʊtəv sˈaɪt ɹɪmˈuːv ,
and lˈʌv ɐlˈəʊn pˈɪks ɹˈiːzən ˌaʊtəv lˈʌv .

sˈʌm , wˌɛn ɪn ɹˈaɪm ðeɪ ɒv ðeə lˈʌvz dˈuː tˈɛl ,
wɪð flˈeɪmz and lˈaɪtnɪŋz ðeəɹ ɛɡzˈɔːdiəmz pˈeɪnt .
sˌʌm kˈɔːl ˌɒn hˈɛvən , sˌʌm ɪnvˈəʊkeɪt ˌɒn hˈɛl ,
and fˈeɪts and fjˈʊəɹɪz , wɪð ðeə wˈəʊz ɐkwˈeɪnt .
ɪlˈɪziəm ɪz tˈuː hˈaɪ ɐ sˈiːt fɔː mˌiː ,
aɪ wɪl nˌɒt kˈʌm ɪn stˈɪks ɔː flˈɛɡɛθən ,
ðə θɹˈaɪs - θɹˈiː mjˈuːsɪz bˌʌt tˈuː wˈɒntən bˈiː ,
lˈaɪk ðeɪ ðat lˈʌst , aɪ kˈeə nˈɒt , aɪ wɪl nˈʌn .
spˈaɪtfəl ˈɛɹɪnˌɪz fɹˈaɪts mˌiː wɪð hɜː lˈʊks ,
maɪ mˈanhʊd dˈeəz nˌɒt wɪð fˈaʊl ˈeɪt mˈɛl ,
aɪ kwˈeɪk tə lˈʊk ˌɒn hˈɛkətˌeɪz tʃˈɑːmɪŋ bˈʊks ,
aɪ stˈɪl fˈiə bˈʌɡbeəz ɪn ɐpˈɒləʊz sˈɛl .
aɪ pˈas nˌɒt fɔː mɪnˈɜːvə , nˈɔːɹ ɐstɹˈiə ,
ˈəʊnli aɪ kˈɔːl ˌɒn maɪ dɪvˈaɪn aɪdˈiə !

maɪ hˈɑːt ðɪ ˈanvəl wˌeə maɪ θˈɔːts dˈuː bˈiːt ,
maɪ wˈɜːdz ðə hˈaməz fˈaʃənɪŋ maɪ dɪzˈaɪə ,
maɪ bɹˈɛst ðə fˈɔːdʒ ɪnklˈuːdɪŋ ˈɔːl ðə hˈiːt ,
lˈʌv ɪz ðə fjˈuːəl wˌɪtʃ meɪntˈeɪnz ðə fˈaɪə ;
maɪ sˈaɪz ðə bˈɛləʊz wˌɪtʃ ðə flˈeɪm ˈɪnkɹiːsəθ ,
fˈɪlɪŋ mˈaɪn ˈiəz wɪð nˈɔɪz and nˈaɪtli ɡɹˈəʊnɪŋ ;
tˈɔɪlɪŋ wɪð pˈeɪn , maɪ lˈeɪbə nˈɛvə sˈiːsəθ ,
ɪn ɡɹˈiːvəs pˈaʃənz maɪ wˈəʊz stˈɪl bɪmˈəʊnɪŋ ;
maɪ ˈaɪz wɪð tˈiəz ɐɡˈɛnst ðə fˈaɪə stɹˈaɪvɪŋ ,
hˌuːz skˈɔːtʃɪŋ ɡlˈiːd maɪ hˈɑːt tə sˈɪndəz tˈɜːnəθ ;
bˌʌt wɪð ðəʊz dɹˈɒps ðə flˈeɪm ɐɡˈɛn ɹɪvˈaɪvɪŋ ,
stˈɪl mˈɔː and mˈɔːɹ ɪt tə maɪ tˈɔːmɛnt bˈɜːnəθ ,
wɪð sˈɪsɪfəs ðˈʌs dˈuː aɪ ɹˈəʊl ðə stˈəʊn ,
and tˈɜːn ðə wˈiːl wɪð dˈamd ˈɪkʃən .

wˌaɪ dˈuː aɪ spˈiːk ɒv dʒˈɔɪ ɔː ɹˈaɪt ɒv lˈʌv ,
wˌɛn maɪ hˈɑːt ɪz ðə vˈɛɹɪ dˈɛn ɒv hˈɒɹə ,
and ɪn maɪ sˈəʊl ðə pˈeɪnz ɒv hˈɛl aɪ pɹˈuːv ,
wɪð ˈɔːl hɪz tˈɔːmɛnts and ɪnfˈɜːnəl tˈɛɹə ?
wˌɒt ʃˌʊd aɪ sˈeɪ ? wˌɒt jˈɛt ɹɪmˈeɪnz tə dˈuː ?
maɪ bɹˈeɪn ɪz dɹˈaɪ wɪð wˈiːpɪŋ ˈɔːl tˈuː lˈɒŋ ;
maɪ sˈaɪz biː spˈɛnt ɪn ˈʌtɹɪŋ ɒv maɪ wˈəʊ ,
and aɪ wˈɒnt wˈɜːdz weəwˈɪð tə tˈɛl maɪ ɹˈɒŋ .
bˌʌt stˈɪl dɪstɹˈaktɪd ɪn lˈʌvz lˈuːnəsi ,
and bˈɛdlam - lˈaɪk ðˈʌs ɹˈeɪvɪŋ ɪn maɪ ɡɹˈiːf ,
nˈaʊ ɹˈeɪl əpˌɒn hɜː hˈeə , ðˈɛn ˌɒn hɜːɹ ˈaɪ ,
nˈaʊ kˈɔːl hɜː ɡˈɒdɛs , ðˈɛn aɪ kˈɔːl hɜː θˈiːf ;
nˈaʊ aɪ dɪnˈaɪ hɜː , ðˈɛn aɪ dˈuː kənfˈɛs hɜː ,
nˈaʊ dˈuː aɪ kˈɜːs hɜː , ðˈɛn ɐɡˈɛn aɪ blˈɛs hɜː .

sˌʌm mˈɛn ðeəbˈiː wˌɪtʃ lˈaɪk maɪ mˈɛθəd wˈɛl ,
and mˈʌtʃ kəmˈɛnd ðə stɹˈeɪndʒnəs ɒv maɪ vˈeɪn ;
sˌʌm sˈeɪ aɪ hav ɐ pˈasɪŋ plˈiːzɪŋ stɹˈeɪn ,
sˌʌm sˈeɪ ðat ɪn maɪ hjˈuːməɹ aɪ ɛksˈɛl .
sˌʌm hˌuː nˌɒt kˈaɪndli ɹˈɛlɪʃ maɪ kənsˈiːt ,
ðeɪ sˈeɪ , az pˈəʊɪts dˈuː , aɪ jˈuːz tə fˈeɪn ,
and ɪn bˈeə wˈɜːdz pˈeɪnt ˈaʊt baɪ pˈaʃənz pˈeɪn .
ðˈʌs sˈʌndɹi mˈɛn ðeə sˈʌndɹi mˈaɪndz ɹɪpˈiːt .
aɪ pˈas nˈɒt , ˈaɪ , hˌaʊ mˈɛn ɐfˈɛktɪd bˈiː ,
nˈɔː hˌuː kəmˈɛndz ɔː dɪskˈɒməndz maɪ vˈɜːs !
ɪt plˈiːzəθ mˌiː ɪf aɪ maɪ wˈəʊz ɹɪhˈɜːs ,
and ɪn maɪ lˈaɪnz ɪf ʃiː maɪ lˈʌv mˈeɪ sˈiː .
ˈəʊnli maɪ kˈʌmfət stˈɪl kənsˈɪsts ɪn ðˈɪs ,
ɹˈaɪtɪŋ hɜː pɹˈeɪz aɪ kˈanɒt ɹˈaɪt ɐmˈɪs .

wˌaɪ ʃˌʊd jɔː fˈeəɹ ˈaɪz wɪð sˈʌtʃ sˈɒvɹeɪn ɡɹˈeɪs
dɪspˈɜːs ðeə ɹˈeɪz ˌɒn ˈɛvɹɪ vˈʌlɡə spˈɪɹɪt ,
wˌaɪlst aɪ ɪn dˈɑːknəs ɪnðə sˈɛlf - sˈeɪm plˈeɪs ,
ɡɛt nˌɒt wˈɒn ɡlˈans tə ɹˈɛkəmpˌɛns maɪ mˈɛɹɪt ?
sˌəʊ dʌθ ðə plˈaʊmən ɡˈeɪz ðə wˈɒndɹɪŋ stˈɑː ,
and ˈəʊnli ɹˈɛst kəntˈɛntɪd wɪððə lˈaɪt ,
ðat nˈɛvə lˈɜːnd wɒt kɒnstɪlˈeɪʃənz ɑː ,
bɪjˌɒnd ðə bˈɛnt ɒv hɪz ʌnnˈəʊɪŋ sˈaɪt .
ˈəʊ wˌaɪ ʃˌʊd bjˈuːti , kˈʌstəm tʊ əʊbˈeɪ ,
tə ðeə ɡɹˈəʊs sˈɛns ɐplˈaɪ hɜːsˈɛlf sˌəʊ ˈɪl !
wʊd ɡˈɒd aɪ wɜːɹ az ˈɪɡnəɹənt az ðeɪ ,
wˌɛn aɪɐm mˌeɪd ʌnhˈapi baɪ maɪ skˈɪl ,
ˈəʊnli kəmpˈɛld ˌɒn ðɪs pˈʊə ɡˈʊd tə bˈəʊst !
hˈɛvənz ɑː nˌɒt kˈaɪnd tə ðˌɛm ðat nˈəʊ ðˌɛm mˈəʊst .

wˌaɪlst ðˈʌs maɪ pˈɛn stɹˈaɪvz tʊ ɪtˈɜːnaɪz ðˌiː ,
ˈeɪdʒ ɹˈuːlz maɪ lˈaɪnz wɪð ɹˈɪŋkəlz ɪn maɪ fˈeɪs ,
wˌeəɹ ɪnðə mˈap ɒv ˈɔːl maɪ mˈɪzəɹˌɪ
ɪz mˈɒdəld ˈaʊt ðə wˈɜːld ɒv maɪ dɪsɡɹˈeɪs ;
wˌaɪlst ɪn dɪspˈaɪt ɒv tˈɪɹɐnˌaɪzɪŋ tˈaɪmz ,
mˈɛdiə - lˈaɪk , aɪ mˌeɪk ðˌiː jˈʌŋ ɐɡˈɛn ,
pɹˈaʊdli ðˈaʊ skˈɔːnst maɪ wˈɜːld - aʊtwˈeəɹɪŋ ɹˈaɪmz ,
and mˈɜːθəst vˈɜːtʃuː wɪð ðˌaɪ kˈɔɪ dɪsdˈeɪn ;
and ðˌəʊ ɪn jˈuːθ maɪ jˈuːθ ʌntˈaɪmli pˈɛɹɪʃ ,
tə kˈiːp ðˌiː fɹɒm əblˈɪviən and ðə ɡɹˈeɪv ,
ɛnsjˈuːɪŋ ˈeɪdʒɪz jˈɛt maɪ ɹˈaɪmz ʃˌal tʃˈɛɹɪʃ ,
wˌeəɹ aɪ ɪntˈuːmd maɪ bˈɛtə pˈɑːt ʃˌal sˈeɪv ;
and ðˌəʊ ðɪs ˈɜːθli bˈɒdi fˈeɪd and dˈaɪ ,
maɪ nˈeɪm ʃˌal mˈaʊnt əpˌɒn ɪtˈɜːnɪti .

mjˈuːsɪz wˌɪtʃ sˈadli sˈɪt ɐbˌaʊt maɪ tʃˈeə ,
dɹˈaʊnd ɪnðə tˈiəz ɛkstˈɔːtɪd baɪ maɪ lˈaɪnz ;
wɪð hˈɛvi sˈaɪz wˌaɪlst ðˈʌs aɪ bɹˈeɪk ðɪ ˈeə ,
pˈeɪntɪŋ maɪ pˈaʃənz ɪn ðiːz sˈad dɪzˈaɪnz ,
sˈɪns ʃiː dɪsdˈeɪnz tə blˈɛs maɪ hˈapi vˈɜːs ,
ðə stɹˈɒŋ bˈɪlt tɹˈəʊfiz tə hɜː lˈɪvɪŋ fˈeɪm ,
ˈɛvə hˈɛnsfɔːθ maɪ bˈʊsəm biː jɔː hˈɜːs ,
wˈeəɹɪn ðə wˈɜːld ʃˌal nˈaʊ ɛntˈuːm hɜː nˈeɪm .
ɛnklˈəʊz maɪ mjˈuːzɪk , juː pˈʊə sˈɛnsləs wˈɔːlz ,
sˈɪθ ʃiː ɪz dˈɛf and wɪl nˌɒt hˈiə maɪ mˈəʊnz ;
sˈɒfən jɔːsˈɛlvz wɪð ˈɛvɹɪ tˈiə ðat fˈɔːlz ,
wˌaɪlst aɪ lˈaɪk ˈɔːfɪəs sˈɪŋ tə tɹˈiːz and stˈəʊnz ,
wˌɪtʃ wɪð maɪ plˈeɪnt sˈiːm jˈɛt wɪð pˈɪti mˈuːvd ,
kˈaɪndə ðɐn ʃiː hˈuːm aɪ sˌəʊ lˈɒŋ hav lˈʌvd .

plˈeɪn - pˈeɪðd ɛkspˈiəɹɪəns , ðɪ ʌnlˈɜːndz ɡˈaɪd ,
hɜː sˈɪmpəl fˈɒləʊəz ˈɛvɪdəntli ʃˈəʊz
sˈʌmtaɪmz wɒt skˈuːlmɛn skˈeəsli kan dɪsˈaɪd ,
nˈɔː jˈɛt wˈaɪz ɹˈiːzən ˌabsəlˈuːtli nˈəʊz ;
ɪn mˌeɪkɪŋ tɹˈaɪəl əvə mˈɜːdə ɹˈɔːt ,
ɪf ðə vˈaɪl ˈaktəz ɒvðə hˈeɪnəs dˈiːd
nˌiə ðə dˈɛd bˈɒdi hˈapɪlɪ biː bɹˈɔːt ,
ˈɒft tˈiː haθ bˌiːn pɹˈuːvd ðə bɹˈɛθləs kˈɔːs wɪl blˈiːd .
ʃiː kˈʌmɪŋ nˈiə , ðat maɪ pˈʊə hˈɑːt haθ slˈeɪn ,
lˈɒŋ sˈɪns dɪpˈɑːtɪd , tə ðə wˈɜːld nˈəʊmˌɔː ,
ðɪ ˈeɪnʃənt wˈuːndz nˌəʊ lˈɒŋɡə kan kəntˈeɪn ,
bˌʌt fˈɔːl tə blˈiːdɪŋ az ðeɪ dˈɪd bɪfˈɔː .
bˌʌt wɒt ɒv ðˈɪs ? ʃˌʊd ʃiː tə dˈɛθ biː lˈɛd ,
ɪt fˈɜːðəz dʒˈʌstɪs bˌʌt hˈɛlps nˌɒt ðə dˈɛd .

ɪn pɹˈaɪd ɒv wˈɪt , wˌɛn hˈaɪ dɪzˈaɪəɹ ɒv fˈeɪm
ɡˈeɪv lˈaɪf and kˈʌɹɪdʒ tə maɪ lˈabɹɪŋ pˈɛn ,
and fˈɜːst ðə sˈaʊnd and vˈɜːtʃuː ɒv maɪ nˈeɪm
wˈʌn ɡɹˈeɪs and kɹˈɛdɪt ɪnðɪ ˈiəz ɒv mˈɛn ,
wɪð ðəʊz ðə θɹˈɒŋd θˈiətəz ðat pɹˈɛs ,
aɪ ɪnðə sˈɜːkɪt fəðə lˈɔːɹəl stɹˈəʊv ,
wˌeə ðə fˈʊl pɹˈeɪz aɪ fɹˈiːli mˈʌst kənfˈɛs ,
ɪn hˈiːt ɒv blˈʌd ɐ mˈɒdəst mˈaɪnd mˌaɪt mˈuːv ;
wɪð ʃˈaʊts and klˈaps at ˈɛvɹɪ lˈɪtəl pˈɔːz ,
wˌɛn ðə pɹˈaʊd ɹˈaʊnd ˌɒn ˈɛvɹɪ sˈaɪd haθ ɹˈʌŋ ,
sˈadli aɪ sˈɪt ʌnmˈuːvd wɪððɪ ɐplˈɔːz ,
az ðˌəʊ tə mˌiː ɪt nˈʌθɪŋ dˈɪd bɪlˈɒŋ .
nˈəʊ pˈʌblɪk ɡlˈɔːɹi vˈeɪnli aɪ pəsjˈuː ;
ˈɔːl ðat aɪ sˈiːk ɪz tʊ ɪtˈɜːnaɪz juː .

kjˈuːpɪd , aɪ hˈeɪt ðˌiː , wˌɪtʃ aɪd hav ðˌiː nˈəʊ ;
ɐ nˈeɪkɪd stˈɑːvəlɪŋ ˈɛvə mˈeɪst ðˈaʊ bˈiː !
pˈʊə ɹˈəʊɡ , ɡˌəʊ pˈɔːn ðˌaɪ fˈeɪʃiə and ðˌaɪ bˈəʊ
fɔː sˌʌm pˈʊə ɹˈaɡz weəwˈɪð tə kˈʌvə ðˌiː ;
ɔːɹ ɪf θˈaʊlt nˌɒt ðˌaɪ ˈɑːtʃəɹi fˈɔːbeə ,
tə sˌʌm bˈeɪs ɹˈʌstɪk dˈuː θaɪsˈɛlf pɹɪfˈɜː ,
and wɛn kˈɔːnz sˈəʊn ɔː ɡɹˈəʊn ˌɪntʊ ðɪ ˈiə ,
pɹˈaktɪs ðˌaɪ kwˈɪvə and tˈɜːn kɹˈəʊkiːpə ;
ɔː bˌiːɪŋ blˈaɪnd , az fˈɪtəst fəðə tɹˈeɪd ,
ɡˌəʊ hˈaɪə θaɪsˈɛlf sˌʌm bˈʌŋɡəlɪŋ hˈɑːpəz bˈɔɪ ;
ðeɪ ðat ɑː blˈaɪnd ɑː mˈɪnstɹəlz ˈɒfən mˈeɪd ,
sˌəʊ mˈeɪst ðˈaʊ lˈaɪv tə ðˌaɪ fˈeə mˈʌðəz dʒˈɔɪ ;
ðat wˌaɪlst wɪð mˈɑːz ʃiː hˈəʊldəθ hɜːɹ ˈəʊld wˈeɪ ,
ðˈaʊ , hɜː blˈaɪnd sˈʌn , mˈeɪst sˈɪt baɪ ðˌɛm and plˈeɪ .

ðˈaʊ lˈɛdən bɹˈeɪn , wˌɪtʃ sˈɛnʃʊəst wɒt aɪ ɹˈaɪt ,
and sˈeɪst maɪ lˈaɪnz biː dˈʌl and duːnˌɒt mˈuːv ,
aɪ mˈɑːvəl nˌɒt ðˈaʊ fˈiːlst nˌɒt maɪ dɪlˈaɪt ,
wˌɪtʃ nˈɛvə fˈɛltst maɪ fˈaɪəɹɪ tˈʌtʃ ɒv lˈʌv ;
bˌʌt ðˈaʊ hˌuːz pˈɛn haθ lˈaɪk ɐ pˈakhɔːs sˈɜːvd ,
hˌuːz stˈʌmək ˌʌntʊ ɡˈɔːl haθ tˈɜːnd ðˌaɪ fˈuːd ,
hˌuːz sˈɛnsɪz lˈaɪk pˈʊə pɹˈɪzənəz , hˈʌŋɡə - stˈɑːvd
hˌuːz ɡɹˈiːf haθ pˈɑːtʃt ðˌaɪ bˈɒdi , dɹˈaɪd ðˌaɪ blˈʌd ;
ðˈaʊ wˌɪtʃ hˈeɪst skˈɔːnd lˈaɪf and hˈeɪtɪd dˈɛθ ,
and ɪn ɐ mˈəʊmənt , mˈad , sˈəʊbə , ɡlˈad , and sˈɒɹi ;
ðˈaʊ wˌɪtʃ hˈeɪst bˈand ðˌaɪ θˈɔːts and kˈɜːst ðˌaɪ bˈɜːθ
wɪð θˈaʊzənd plˈeɪɡz mˈɔː ðɐn ɪn pˈɜːɡətəɹˌi ;
ðˈaʊ ðˈʌs hˌuːz spˈɪɹɪt lˈʌv ɪn hɪz fˈaɪə ɹɪfˈaɪnz ,
kˈʌm ðˈaʊ and ɹˈiːd , ɐdmˈaɪə , ɐplˈɔːd maɪ lˈaɪnz !

az ɪn sˌʌm kˈʌntɹɪz fˈɑː ɹɪmˈəʊt fɹɒm hˈɛns ,
ðə ɹˈɛtʃɪd kɹˈiːtʃə dˈɛstɪnd tə dˈaɪ ,
hˌavɪŋ ðə dʒˈʌdʒmənt djˈuː tə hɪz əfˈɛns ,
baɪ sˈɜːdʒənz bˈɛɡd , ðeəɹ ˈɑːt ˌɒn hˌɪm tə tɹˈaɪ ,
wˌɪtʃ ɒnðə lˈɪvɪŋ wˈɜːk wɪðˌaʊt ɹɪmˈɔːs ,
fˈɜːst mˌeɪk ɪnsˈɪʒən ˌɒn ˈiːtʃ mˈastəɹɪŋ vˈeɪn ,
ðˈɛn stˈɔːntʃ ðə blˈiːdɪŋ , ðˈɛn tɹanspˈiəs ðə kˈɔːs ,
and wɪð ðeə bˈɑːmz ɹɪkjˈʊə ðə wˈuːndz ɐɡˈɛn ,
ðˈɛn pˈɔɪzən and wɪð fˈɪzɪk hˌɪm ɹɪstˈɔː ;
nˌɒt ðat ðeɪ fˈiə ðə hˈəʊpləs mˈan tə kˈɪl ,
bˌʌt ðeəɹ ɛkspˈiəɹɪəns tʊ ɪnkɹˈiːs ðə mˈɔː :
ˈiːvən sˌəʊ maɪ mˈɪstɹəs wˈɜːks əpˌɒn maɪ ˈɪl ,
baɪ kjˈʊəɹɪŋ mˌiː and kˈɪlɪŋ mˌiː ˈiːtʃ ˈaʊə ,
ˈəʊnli tə ʃˈəʊ hɜː bjˈuːtiz sˈɒvəɹˌɪn pˈaʊə .

kˈɔːlɪŋ tə mˈaɪnd sˈɪns fˈɜːst maɪ lˈʌv bɪɡˈʌn ,
tˌiːˈeɪtʃˈʌnsətˌeɪn tˈaɪmz , ˈɒft vˈeəɹiɪŋ ɪn ðeə kˈɔːs ,
hˌaʊ θˈɪŋz stˈɪl ˌʌnɛkspˈɛktɪdlɪ hav ɹˈʌn ,
ˈast plˈiːz ðə fˈeɪts baɪ ðeə ɹɪsˈɪstləs fˈɔːs ;
lˈastli , mˈaɪn ˈaɪz ɐmˈeɪzɪdlɪ hav sˈiːn
ˈɛsɪksɪz ɡɹˈeɪt fˈɔːl , tˈaɪɹəʊn hɪz pˈiːs tə ɡˈeɪn ,
ðə kwˈaɪət ˈɛnd ɒv ðat lˈɒŋ lˈɪvɪŋ kwˈiːn ,
ðɪs kˈɪŋz fˈeəɹ ˈɛntɹəns , and aʊə pˈiːs wɪð spˈeɪn ,
wiː and ðə dˈʌtʃ at lˈɛŋθ aʊəsˈɛlvz tə sˈɛvə ;
ðˈʌs ðə wˈɜːld dʌθ and ˌɛvəmˈɔː ʃˌal ɹˈiːl ;
jˈɛt tə maɪ ɡˈɒdɛs ɐm aɪ kˈɒnstənt ˈɛvə ,
hˈaʊeə blˈaɪnd fˈɔːtʃuːn tˈɜːn hɜː ɡˈɪdi wˈiːl ;
ðˌəʊ hˈɛvən and ˈɜːθ pɹˈuːv bˈəʊθ tə mˌiː ʌntɹˈuː ,
jˈɛt am aɪ stˈɪl ɪnvˈaɪəleɪt tə juː .

wˌɒt dˈɒst ðˈaʊ mˈiːn tə tʃˈiːt mˌiː ɒv maɪ hˈɑːt ,
tə tˈeɪk ˈɔːl mˈaɪn and ɡˈɪv mˌiː nˈʌn ɐɡˈɛn ?
ɔː hav ðˌaɪn ˈaɪz sˈʌtʃ mˈadʒɪk ɔː ðat ˈɑːt
ðat wɒt ðeɪ ɡɛt ðeɪ ˈɛvə dˈuː ɹɪtˈeɪn ?
plˈeɪ nˌɒt ðə tˈaɪɹənt bˌʌt tˈeɪk sˌʌm ɹɪmˈɔːs ;
ɹˈiːbeɪt ðˌaɪ splˈiːn ɪf bˌʌt fɔː pˈɪtiz sˈeɪk ;
ɔː kɹˈuːəl , ɪf ðˈaʊ kˈanst nˈɒt , lˈɛt ˌʌs skˈɔːs ,
and fɔː wˈɒn pˈiːs ɒv ðˌaɪn maɪ hˈəʊl hˈɑːt tˈeɪk .
bˌʌt wɒt ɒv pˈɪti dˈuː aɪ spˈiːk tə ðˌiː ,
hˌuːz bɹˈɛst ɪz pɹˈuːf ɐɡˈɛnst kəmplˈeɪnt ɔː pɹˈeə ?
ɔː kan aɪ θˈɪŋk wɒt maɪ ɹɪwˈɔːd ʃˌal bˈiː
fɹɒm ðat pɹˈaʊd bjˈuːti wˌɪtʃ wɒz maɪ bɪtɹˈeɪə !
wˌɒt tˈɔːk aɪ əvə hˈɑːt wɛn ðˈaʊ hˈeɪst nˈʌn ?
ɔːɹ ɪf ðˈaʊ hˈeɪst , ɪt ɪz ɐ flˈɪnti wˌɒn .

klˈiəɹ ˈaŋkə , ˌɒn hˌuːz sˈɪlvə - sˈandɪd ʃˈɔː ,
maɪ sˈəʊl - ʃɹˈaɪnd sˈeɪnt , maɪ fˈeəɹ aɪdˈiə lˈaɪvz ;
ˈəʊ blˈɛst bɹˈʊk , hˌuːz mˈɪlk - wˈaɪt swˈɒnz ɐdˈɔː
ðˌaɪ kɹˈɪstəl stɹˈiːm , ɹɪfˈaɪnd baɪ hɜːɹ ˈaɪz ,
wˌeə swˈiːt mˈɜː - bɹˈiːðɪŋ zˈɛfəɹ ɪnðə spɹˈɪŋ
dʒˈɛntli dɪstˈɪlz hɪz nˈɛktə - dɹˈɒpɪŋ ʃˈaʊəz ,
wˌeə nˈaɪtɪŋɡˌeɪlz ɪn ˈɑːdən sˈɪt and sˈɪŋ
ɐmˌʌŋst ðə dˈeɪnti djˈuː - ɪmpˈɜːld flˈaʊəz ;
sˈeɪ ðˈʌs , fˈeə bɹˈʊk , wˌɛn ðˈaʊ ʃˌalt sˈiː ðˌaɪ kwˈiːn ,
" lˈəʊ , hˈiə ðˌaɪ ʃˈɛpəd spˈɛnt hɪz wˈɒndɹɪŋ jˈiəz
and ɪn ðiːz ʃˈeɪdz , dˈiə nˈɪmf , hiː ˈɒft haθ bˌiːn ;
and hˈiə tə ðˌiː hiː sˈakɹɪfˌaɪst hɪz tˈiəz . "
fˈeəɹ ˈɑːdən , ðˈaʊ maɪ tˈɛmp ˈɑːt ɐlˈəʊn ,
and ðˈaʊ , swˈiːt ˈaŋkə , ˈɑːt maɪ hˈɛlɪkən !

jˈɛt ɹˈiːd at lˈast ðə stˈɔːɹɪ ɒv maɪ wˈəʊ ,
ðə dɹˈiəɹi ɐbstɹˈakts ɒv maɪ ˈɛndləs kˈeəz ,
wɪð maɪ lˈaɪfz sˈɒɹəʊ ˌɪntəlˈaɪnd sˈəʊ ,
smˈəʊkt wɪð maɪ sˈaɪz , and blˈɒtɪd wɪð maɪ tˈiəz ,
ðə sˈad məmˈɔːɹɪəlz ɒv maɪ mˈɪzəɹˌɪz ,
pˈɛnd ɪnðə ɡɹˈiːf ɒv mˈaɪn ɐflˈɪktɪd ɡˈəʊst ,
maɪ lˈaɪfz kəmplˈeɪnt ɪn dˈəʊlfəl ˈɛlɪdʒɪz ,
wɪð sˌəʊ pjˈʊə lˈʌv az tˈaɪm kʊd nˈɛvə bˈəʊst .
ɹɪsˈiːv ðɪ ˈɪnsəns wˌɪtʃ aɪ ˈɒfə hˈiə ,
baɪ maɪ stɹˈɒŋ fˈeɪθ ɐsˈɛndɪŋ tə ðˌaɪ fˈeɪm ,
maɪ zˈiːl , maɪ hˈəʊp , maɪ vˈaʊz , maɪ pɹˈeɪz , maɪ pɹˈeə ,
maɪ sˈəʊlz əblˈeɪtiənz tə ðˌaɪ sˈeɪkɹəd nˈeɪm ;
wˌɪtʃ nˈeɪm maɪ mjˈuːs tə hˈaɪəst hˈɛvənz ʃˌal ɹˈeɪz ,
baɪ tʃˈeɪst dɪzˈaɪə , tɹˈuː lˈʌv , and vˈɜːtʃuːəs pɹˈeɪz .

maɪ fˈeə , ɪf ðˈaʊ wˈɪlt ɹˈɛdʒɪstə maɪ lˈʌv ,
ɐ wˈɜːld ɒv vˈɒljuːmz ʃˌal ðeəɹˈɒv ɐɹˈaɪz ;
pɹɪsˈɜːv maɪ tˈiəz , and ðˈaʊ θaɪsˈɛlf ʃˌal pɹˈuːv
ɐ sˈɛkənd flˈʌd dˌaʊn ɹˈeɪnɪŋ fɹɒm mˈaɪn ˈaɪz ;
nˈəʊt bˌʌt maɪ sˈaɪz , and ðˌaɪn ˈaɪz ʃˌal bɪhˈəʊld
ðə sˈʌnbiːmz smˈʌðəd wɪð ɪmˈɔːtəl smˈəʊk ;
and ɪf baɪ ðˌiː maɪ pɹˈeəz mˈeɪ biː ɛnɹˈəʊld ,
ðeɪ hˈɛvən and ˈɜːθ tə pˈɪti ʃˌal pɹəvˈəʊk .
lˈʊk ðˈaʊ ˌɪntʊ maɪ bɹˈɛst , and ðˈaʊ ʃˌalt sˈiː
tʃˈeɪst hˈəʊli vˈaʊz fɔː maɪ sˈəʊlz sˈakɹɪfˌaɪs ,
ðat sˈəʊl , swˈiːt mˈeɪd , wˌɪtʃ sˌəʊ haθ ˈɒnəd ðˌiː ,
ɪɹˈɛktɪŋ tɹˈəʊfiz tə ðˌaɪ sˈeɪkɹəd ˈaɪz ,
ðəʊz ˈaɪz tə maɪ hˈɑːt ʃˈaɪnɪŋ ˈɛvə bɹˈaɪt ,
wˌɛn dˈɑːknəs haθ ɒbskjˈʊəd ˈiːtʃ ˈʌðə lˈaɪt .

wˌɛn lˈaɪk ɐn ˈiːɡlət aɪ fˈɜːst fˈaʊnd maɪ lˈʌv ,
fɔː ðatðə vˈɜːtʃuː aɪ ðeəɹˈɒv wʊd nˈəʊ ,
əpˌɒn ðə nˈɛst aɪ sˈɛt ɪt fˈɔːθ tə pɹˈuːv
ɪf ɪt wɜːɹ ɒv ðat kˈɪŋli kˈaɪnd ɔː nˈəʊ ;
bˌʌt ɪt nˈəʊ sˈuːnə sˈɔː maɪ sˈʌn ɐpˈiə ,
bˌʌt ˌɒn hɜː ɹˈeɪz wɪð ˈəʊpən ˈaɪz ɪt stˈʊd ,
tə ʃˈəʊ ðat aɪ hɐd hˈatʃt ɪt fəðɪ ˈeə ,
and ɹˈaɪtli kˈeɪm fɹɒm ðat bɹˈeɪv mˈaʊntɪŋ bɹˈuːd ;
and wɛn ðə plˈuːmz wɜː sˈʌmd wɪð swˈiːt dɪzˈaɪə ,
tə pɹˈuːv ðə pˈɪniənz ɪt ɐsˈɛndz ðə skˈaɪz ;
dˈuː wɒt aɪ kˈʊd , ɪt nˈiːdzli wʊd ɐspˈaɪə
tə maɪ sˈəʊlz sˈʌn , ðəʊz tˈuː səlˈɛstjəl ˈaɪz .
ðˈʌs fɹɒm maɪ bɹˈɛst , wˌeəɹ ɪt wɒz bɹˈɛd ɐlˈəʊn ,
ɪt ˈaftə ðˌiː ɪz lˈaɪk ɐn ˈiːɡlət flˈəʊn .

juː bˈɛst dɪsˈɜːnd ɒv maɪ mˈaɪndz ˈɪnwəd ˈaɪz ,
and jˈɛt jɔː ɡɹˈeɪsɪz ˈaʊtwədli dɪvˈaɪn ,
hˌuːz dˈiə ɹɪmˈɛmbɹəns ɪn maɪ bˈʊsəm lˈaɪz ,
tˈuː ɹˈɪtʃ ɐ ɹˈɛlɪk fɔː sˌəʊ pˈʊəɹ ɐ ʃɹˈaɪn ;
jˈuː , ɪn hˈuːm nˈeɪtʃə tʃˈəʊz hɜːsˈɛlf tə vjˈuː ,
wˌɛn ʃiː hɜːɹ ˈəʊn pəfˈɛkʃən wʊd ɐdmˈaɪə ;
bɪstˈəʊɪŋ ˈɔːl hɜːɹ ˈɛksələns ˈɒn juː ,
at hˌuːz pjˈʊəɹ ˈaɪz lˈʌv lˈaɪts hɪz hˈaləʊd fˈaɪə ;
ˈiːvən az ɐ mˈan ðat ɪn sˌʌm tɹˈans haθ sˈiːn
mˈɔː ðɐn hɪz wˈʌndɹɪŋ ˈʌtəɹəns kan ʌnfˈəʊld ,
ðat ɹˈapt ɪn spˈɪɹɪt ɪn bˈɛtə wˈɜːldz haθ bˌiːn ,
sˌəʊ mˈʌst jɔː pɹˈeɪz dɪstɹˈaktɪdlɪ biː tˈəʊld ;
mˈəʊst əv ˈɔːl ʃˈɔːt wɛn aɪ wʊd ʃˈəʊ juː mˈəʊst ,
ɪn jɔː pəfˈɛkʃənz sˈəʊ mˌʌtʃ am aɪ lˈɒst .

ɪn fˈɔːmə tˈaɪmz , sˈʌtʃ ɐz hɐd stˈɔːɹ ɒv kˈɔɪn ,
ɪn wˈɔːz at hˈəʊm ɔː wɛn fɔː kˈɒnkwɛsts bˈaʊnd ,
fɔː fˈiə ðat sˌʌm ðeə tɹˈɛʒə ʃˌʊd pˈɜːlɔɪn ,
ɡˈeɪv ɪt tə kˈiːp tə spˈɪɹɪts wɪðˌɪn ðə ɡɹˈaʊnd ;
and tʊ ɐtˈɛnd ɪt ðˌɛm az stɹˈɒŋli tˈaɪd
tˈɪl ðeɪ ɹɪtˈɜːnd . hˈəʊm wɛn ðeɪ nˈɛvə kˈeɪm ,
sˈʌtʃ ɐz baɪ ˈɑːt tə ɡɛt ðə sˈeɪm hav tɹˈaɪd ,
fɹʌmðə stɹˈɒŋ spˈɪɹɪt baɪ nˈəʊ mˈiːnz fˈɔːs ðə sˈeɪm .
nˈiəɹə mˈɛn kˈʌm , ðat fˈɜːðə flˈaɪz ɐwˈeɪ ,
stɹˈaɪvɪŋ tə hˈəʊld ɪt stɹˈɒŋli ɪnðə dˈiːp .
ˈɛvn az ðɪs spˈɪɹɪt , sˌəʊ juː ɐlˈəʊn dˈuː plˈeɪ
wɪð ðəʊz ɹˈɪtʃ bjˈuːtɪz hˈiːvn ɡˈɪvz juː tə kˈiːp ;
pˈɪti sˌəʊ lˈɛft tə tˌiːˈeɪtʃ kˈəʊldnəs ɒv jɔː blˈʌd ,
nˌɒt tʊ ɐvˈeɪl juː nˈɔː dˈuː ˈʌðəz ɡˈʊd .

az lˈʌv and aɪ lˈeɪt hˈɑːbəd ɪn wˈɒn ˈɪn ,
wɪð pɹˈɒvɜːbz ðˈʌs ˈiːtʃ ˈʌðəɹ ˌɛntətˈeɪn .
" ɪn lˈʌv ðeəɹ ɪz nˈəʊ lˈak , " ðˈʌs aɪ bɪɡˈɪn :
" fˈeə wˈɜːdz mˌeɪk fˈuːlz , " ɹˈɛpliəθ hiː ɐɡˈɛn .
" hˌuː spˈeəz tə spˈiːk , dʌθ spˈeə tə spˈiːd , " kwˈɒθ ˈaɪ .
" az wˈɛl , " sˈeɪθ hiː , " tˈuː fˈɔːwəd az tˈuː slˈəʊ . "
" fˈɔːtʃuːn ɐsˈɪsts ðə bˈəʊldəst , " aɪ ɹɪplˈaɪ .
" ɐ hˈeɪstɪ mˈan , " kwˈɒθ hiː , " nˈeə wˈɒntɪd wˈəʊ ! "
" lˈeɪbəɹ ɪz lˈaɪt , wˌeə lˈʌv , " kwˈɒθ ˈaɪ , " dʌθ pˈeɪ . "
sˈeɪθ hiː , " lˈaɪt bˈɜːdənz hˈɛvi , ɪf fˈɑː bˈɔːn . "
kwˈɒθ ˈaɪ , " ðə mˈeɪn lˈɒst , kˈast ðə baɪ ɐwˈeɪ ! "
" juː hav spˈʌn ɐ fˈeə θɹˈɛd , " hiː ɹɪplˈaɪz ɪn skˈɔːn .
and hˌavɪŋ ðˈʌs ɐwˈaɪl ˈiːtʃ ˈʌðə θwˈɔːtɪd ,
fˈuːlz az wiː mˈɛt , sˌəʊ fˈuːlz ɐɡˈɛn wiː pˈɑːtɪd .

dɪfˈaɪn maɪ wˈiːl , and tˈɛl ðə dʒˈɔɪz ɒv hˈɛvən ;
ɛkspɹˈɛs maɪ wˈəʊz and ʃˈəʊ ðə pˈeɪnz ɒv hˈɛl ;
dɪklˈeə wɒt fˈeɪt ʌnlˈʌki stˈɑːz hav ɡˈɪvən ,
and ˈask ɐ wˈɜːld əpˌɒn maɪ lˈaɪf tə dwˈɛl ;
mˌeɪk nˈəʊn ðə fˈeɪθ ðat fˈɔːtʃuːn kʊd nˈəʊ mˈuːv ,
kəmpˈeə maɪ wˈɜːθ wɪð ˈʌðəz bˈeɪs dˈɛsət ,
lˈɛt vˈɜːtʃuː biː ðə tˈʌtʃstəʊn ɒv maɪ lˈʌv ,
sˌəʊ mˈeɪ ðə hˈɛvənz ɹˈiːd wˈʌndəz ɪn maɪ hˈɑːt ;
bɪhˈəʊld ðə klˈaʊdz wˌɪtʃ hav ɪklˈɪpsd maɪ sˈʌn ,
and vjˈuː ðə kɹˈɒsɪz wˌɪtʃ maɪ kˈɔːs dˈuː lˈɛt ;
tˈɛl mˌiː , ɪf ˈɛvə sˈɪns ðə wˈɜːld bɪɡˈʌn
sˌəʊ fˈeəɹ ɐ ɹˈaɪzɪŋ hɐd sˌəʊ fˈaʊl ɐ sˈɛt ?
and sˈiː ɪf tˈaɪm , ɪf hiː wʊd stɹˈaɪv tə pɹˈuːv ,
kan ʃˈəʊ ɐ sˈɛkənd tə sˌəʊ pjˈʊəɹ ɐ lˈʌv .

sˈɪns ðeəz nˈəʊ hˈɛlp , kˈʌm lˈɛt ˌʌs kˈɪs and pˈɑːt ,
nˈeɪ aɪ hav dˈʌn , juː ɡɛt nˈəʊmˌɔːɹ ɒv mˌiː ;
and aɪɐm ɡlˈad , jˈeɪ ɡlˈad wɪð ˈɔːl maɪ hˈɑːt ,
ðat ðˈʌs sˌəʊ klˈiːnli aɪ maɪsˈɛlf kan fɹˈiː ;
ʃˈeɪks hˈandz fɔːɹ ˈɛvə , kˈansəl ˈɔːl aʊə vˈaʊz ,
and wɛn wiː mˈiːt at ˌɛni tˈaɪm ɐɡˈɛn ,
biː ɪt nˌɒt sˈiːn ɪn ˈaɪðəɹ ɒv aʊə bɹˈaʊz
ðat wiː wˈɒn dʒˈɒt ɒv fˈɔːmə lˈʌv ɹɪtˈeɪn .
nˈaʊ at ðə lˈast ɡˈasp ɒv lˈʌvz lˈeɪtəst bɹˈɛθ ,
wˌɛn hɪz pˈʌls fˈeɪlɪŋ , pˈaʃən spˈiːtʃləs lˈaɪz ,
wˌɛn fˈeɪθ ɪz nˈiːlɪŋ baɪ hɪz bˈɛd ɒv dˈɛθ ,
and ˈɪnəsəns ɪz klˈəʊzɪŋ ˌʌp hɪz ˈaɪz :
nˈaʊ ɪf ðˈaʊ wˈʊdst , wˌɛn ˈɔːl hav ɡˈɪvən hˌɪm ˈəʊvə ,
fɹɒm dˈɛθ tə lˈaɪf ðˈaʊ mˈaɪtst hˌɪm jˈɛt ɹɪkˈʌvə !

wˌɛn fˈɜːst aɪ ˈɛndɪd , ðˈɛn aɪ fˈɜːst bɪɡˈan ;
ðˈɛn mˈɔːɹ aɪ tɹˈavəld fˈɜːðə fɹɒm maɪ ɹˈɛst .
wˌeə mˈəʊst aɪ lˈɒst , ðeə mˈəʊst əv ˈɔːl aɪ wˈʌn ;
pˈaɪnd wɪð hˈʌŋɡə , ɹˈaɪzɪŋ fɹɒm ɐ fˈiːst .
miːθˈɪŋks aɪ flˈaɪ , jˈɛt wˈɒnt aɪ lˈɛɡz tə ɡˈəʊ ,
wˈaɪz ɪn kənsˈiːt , ɪn ˈakt ɐ vˈɛɹɪ sˈɒt ,
ɹˈavɪʃt wɪð dʒˈɔɪ ɐmˈɪdst ɐ hˈɛl ɒv wˈəʊ ,
wˌɒt mˈəʊst aɪ sˈiːm ðat ʃˈʊəɹəst ɐm aɪ nˈɒt .
aɪ bˈɪld maɪ hˈəʊps ɐ wˈɜːld əbˌʌv ðə skˈaɪ ,
jˈɛt wɪððə mˈəʊl aɪ kɹˈiːp ˌɪntʊ ðɪ ˈɜːθ ;
ɪn plˈɛnti aɪɐm stˈɑːvd wɪð pˈɛnjʊɹi ,
and jˈɛt aɪ sˈɜːfɪt ɪnðə ɡɹˈeɪtəst dˈɜːθ .
aɪ hˈav , aɪ wˈɒnt , dɪspˈeə , and jˈɛt dɪzˈaɪə ,
bˈɜːnd ɪn ɐ sˈiː ɒv ˈaɪs , and dɹˈaʊnd ɐmˈɪdst ɐ fˈaɪə .

tɹˈuːs , dʒˈɛntəl lˈʌv , ɐ pˈɑːlɪ nˈaʊ aɪ kɹˈeɪv ,
miːθˈɪŋks tˈɪz lˈɒŋ sˈɪns fˈɜːst ðiːz wˈɔːz bɪɡˈʌn ;
nˈɔː ðˈaʊ , nˈɔːɹ ˈaɪ , ðə bˈɛtə jˈɛt kan hˈav ;
bˈad ɪz ðə mˈatʃ wˌeə nˈaɪðə pˈɑːti wˈʌn .
aɪ ˈɒfə fɹˈiː kəndˈɪʃənz ɒv fˈeə pˈiːs ,
maɪ hˈɑːt fɔː hˈɒstɪdʒ ðˌɐtɪt ʃˌal ɹɪmˈeɪn .
dɪstʃˈɑːdʒ aʊə fˈɔːsɪz , hˈiə lˈɛt mˈalɪs sˈiːs ,
sˌəʊ fɔː maɪ plˈɛdʒ ðˈaʊ ɡˈɪv mˌiː plˈɛdʒ ɐɡˈɛn .
ɔːɹ ɪf nˈəʊ θˈɪŋ bˌʌt dˈɛθ wɪl sˈɜːv ðˌaɪ tˈɜːn ,
stˈɪl θˈɜːstɪŋ fɔː səbvˈɜːʃən ɒv maɪ stˈeɪt ,
dˈuː wɒt ðˈaʊ kˈanst , ɹˈeɪz , mˈasəkə , and bˈɜːn ;
lˈɛt ðə wˈɜːld sˈiː ðɪ ˈʌtməʊst ɒv ðˌaɪ hˈeɪt ;
aɪ sˈɛnd dɪfˈaɪəns , sˈɪns ɪf ˌəʊvəθɹˈəʊn ,
ðˈaʊ vˈankwɪʃɪŋ , ðə kˈɒnkwɛst ɪz mˈaɪn ˈəʊn .

wˌɛn aɪ lˈʊk bˈak əpˌɒn maɪ tʃˈaɪldɪʃ jˈiəz ,
and θˈɪŋk hˌaʊ lˈɪtəl ðˈɛn aɪ θˈɔːt at ˈɔːl ,
sˈʌmtaɪmz tə mˌiː ɪt nˈaʊ ˈɔːlməʊst ɐpˈiəz ,
sˌəʊ ɡɹˈeɪt ðə tʃˈeɪndʒ hɐzbɪn , twˈiə bˌʌt ɐ smˈɔːl
ˈɪnkɹiːs ɒv tʃˈeɪndʒ ðat mˌaɪt tɹansfˈɔːm ɐ mˈan
ˌɪntʊ ɐ spˈɪɹɪt , stˈandɪŋ at ðə θɹˈəʊn
ɒv ɡˈɒd , tə sˈiː ɪn fˈʊl ðə mˈaɪti plˈan
dɪvˈaɪn , and nˈəʊ az ˈɒlsəʊ hiː ɪz nˈəʊn .
fɔː wˌaɪ ʃˌʊd ðˈʌs sˌəʊ vˈast ɐ ɡɹˈəʊθ hɐvbɪn ,
wˌɪtʃ ˈɔːl bˌʌt tˈɒps ðə vˈɜːdʒ ɒv ˈɜːθli skˈaɪz ,
ˈɪf , at ðɪ ˈɛnd , ˈɔːl ðˌatə mˈan haθ sˈiːn
biː blˈɒtɪd ˈaʊt bɪfˌɔː hɪz klˈəʊzɪŋ ˈaɪz ?
sˌəʊ wɜːɹ ɪt bˈɛtə stˈɪl ɐ tʃˈaɪld tə bˈiː ,
and ʃˈaʊt jˈʌŋ lˈaftə θɹuː ɐ wˈɜːld ɒv ɡlˈiː .

wˌaɪ ʃˌʊd aɪ tʃˈeɪf and fɹˈɛt maɪsˈɛlf tə fˈaɪnd
sˌʌm pˈɛbəl stˈɪl ʌntˈʌtʃt əpˌɒn ðə bˈiːtʃ ,
wˌeə stɹˈʌɡlɪŋ wˈeɪvləts fˈɒləʊ ˈiːtʃ ˌɒn ˈiːtʃ
əpˌɒn ðə tˈaɪd - mˈɑːk ɒv ɐdvˈansɪŋ mˈaɪnd ?
ˈɪf , wˈɒn wɪð ðˌɛm and ˈɜːdʒd baɪ ðəʊz bɪhˈaɪnd ,
maɪ ˈʌtməʊst ˈɛnədʒi at lˈast ʃˌʊd ɹˈiːtʃ
ɐ stˈəʊn ʌnwˈɛtɪd baɪ ɐ bˈʌbəlz bɹˈiːtʃ ,
wˌɒt ɡˈeɪn wɜːɹ ɪt tə mˌiː ɔː tə maɪ kˈaɪnd ?
ðˌəʊ aɪ ʃˌʊd fˈeɪl ðat fˈɜːðəɹ ˈɪntʃ tə ɡˈəʊ ,
sˌʌm ˈʌðə sˈuːn wɪl kɹˈiːp ɪts ɹˈʌɡɪd flˈɔː ,
wˈaɪl , ɹˈɛstɪŋ ɒnðə kˈɒnkəd stɹˈand bɪlˈəʊ ,
aɪ kˈɑːmli wˈɒtʃ ðə ɹˈaɪvəlɹi bɪfˈɔː ,
ɹɪdʒˈɔɪsɪŋ at ðə stˈɛdi ˈɒnwəd flˈəʊ ,
bˌʌt at maɪ njˈuː - fˈaʊnd pˈiːs ɹɪdʒˈɔɪsɪŋ mˈɔː .

fəɡˈɪv mˌiː ðat aɪ lˈʌv juː az aɪ dˈuː ,
fɹˈɛnd pˈeɪʃənt lˈɒŋ ; tˈuː pˈeɪʃənt tə ɹɪpɹˈuːv
ðɪ ɪnkənvˈiːnɪəns ɒv suːpˈɜːfluːəs lˈʌv .
juː fˈiːl ðˌɐtɪt məlˈɛsts juː , and tˈɪz tɹˈuː .
ɪn ɐ lˈaɪt bˈɑːk juː sˈɪt , wɪð ɐ fˈʊl kɹˈuː .
jɔː lˈaɪf fˈʊl ˈɔːbd , kəmpˈɛld stɹˈeɪndʒ lˈʌv tə mˈiːt ,
bɪkˈʌmz , baɪ sˈʌtʃ ɐdˈɪʃən , ɪnkəmplˈiːt : - -
bɪkˈʌz aɪ lˈʌv aɪ lˈiːv juː . ˈəʊ ɐdjˈuː !
pəhˈaps wɛn aɪɐm ɡɒn ðə θˈɔːt ɒv mˌiː
mˈeɪ sˈʌmtaɪmz biː jɔːɹ ɐksˈɛptəbəl ɡˈɛst .
ˌɪndˈiːd juː lˈʌv mˌiː : bˌʌt maɪ kˈʌmpəni
ˈəʊld tˈaɪm mˌeɪks tˈiːdɪəs ; and tə pˈɑːt ɪz bˈɛst .
nˌɒt wɪðˌaʊt nˈeɪtʃəz wɪl ɑː nˈeɪtʃəz wˈɛd : -
ˈəʊ dʒˈɛntəl dˈɛθ , hˌaʊ dˈiə ðˈaʊ mˈeɪkəst ðə dˈɛd !

hɐd aɪ bˌiːn wˈɜːði ɒvðə lˈʌv juː ɡˈeɪv ,
ðat lˈʌv wɪðdɹˈɔːn hɐd lˈɛft mˌiː sˈad bˌʌt stɹˈɒŋ ;
maɪ hˈɑːt hɐdbɪn az sˈaɪlənt az maɪ tˈʌŋ ,
maɪ bˈɛd hɐdbɪn ʌnfˈiːvəd az maɪ ɡɹˈeɪv ;
aɪ hɐd nˌɒt stɹˈɪvən fɔː wɒt aɪ kʊd nˌɒt sˈeɪv ;
bˈak , bˈak tə hˈɛvən maɪ ɡɹˈeɪt hˈəʊps aɪ hɐd flˈʌŋ ;
tə hav mˈʌtʃ sˈʌfəd , hˌavɪŋ dˈʌn nˈəʊ ɹˈɒŋ ,
hɐd sˈiːmd tə mˌiː ðat nˈəʊbəl pˈɑːt ðə bɹˈeɪv
ɐkˈaʊnt ɪt ˈɛvə . wˌɒt ðɪs ˈaʊəɹ aɪˈam
ɐfˈɜːmz ðɪ ʌnwˈɜːðɪnəs ðat ɪn mˌiː lˈɜːkt :
sˌʌm sˈapɪŋ pˈɔɪzən θɹuː maɪ sˈʌbstəns wˈɜːkt ,
sˌʌm sˈɪn nˌɒt tɹˈɪvɪəl , ðˌəʊ ɪt lˈakt ɐ nˈeɪm ,
wˌɪtʃ ɹˈatɪfˌaɪz ðə dˈiːd ðat juː hav dˈʌn
wɪð plˈeɪn ɐpɹˈuːvəl . ˈʌðə plˈiː sˈiːk nˈʌn .

flˈaʊəz aɪ wʊd bɹˈɪŋ ɪf flˈaʊəz kʊd mˌeɪk ðˌiː fˈeəɹə ,
and mjˈuːzɪk ɪf ðə mjˈuːs wɜː dˈiə tə ðˌiː ,
( fɔː lˈʌvɪŋ ðiːz wʊd mˌeɪk ðˌiː lˈʌv ðə bˈeəɹə ) ;
bˌʌt swˈiːtəst sˈɒŋz fəɡˈɛt ðeə mˈɛlədi ,
and lˈʌvliəst flˈaʊəz wʊd bˌʌt kənsˈiːl ðə wˈeəɹə :
ɐ ɹˈəʊz aɪ mˈɑːkt , and mˌaɪthɐv plˈʌkt ; bˈʌt ʃiː
blˈʌʃt az ʃiː bˈɛnt , ɪmplˈɔːɹɪŋ mˌiː tə spˈeə hɜː ,
nˈɔː spˈɔɪl hɜː bjˈuːti baɪ sˈʌtʃ ɹˈaɪvəlɹi .
ɐlˈas ! and wɪð wɒt ɡˈɪfts ʃˌal aɪ pəsjˈuː ðˌiː ,
wˌɒt ˈɒfəɹɪŋz bɹˈɪŋ , wˌɒt tɹˈɛʒəz lˈeɪ bɪfˈɔː ðˌiː ,
wˌɛn ˈɜːθ wɪð ˈɔːl hɜː flˈɔːɹəl tɹˈeɪn dʌθ wˈuː ðˌiː ,
and ˈɔːl ˈəʊld pˈəʊɪts and ˈəʊld sˈɒŋz ɐdˈɔː ðˌiː ,
and lˈʌv tə ðˌiː ɪz nˈɔːt ; fɹɒm pˈaʃənət mˈuːd
sɪkjˈʊəd baɪ dʒˈɔɪz kəmplˈeɪsənt plˈɛnɪtjˌuːd .

ðə mˈaɪti mˈaʊntɪn plˈeɪnz hav wiː tˈuː tɹˈɒd
bˈəʊθ ɪnðə ɡlˈəʊ ɒv sˈʌnsɛt and sˈʌnɹaɪz ;
and lˈaɪtɪd baɪ ðə mˈuːn ɒv sˈʌðən skˈaɪz
ðə snˈəʊ - wˈaɪt tˈɒɹənt ɒvðə θˈʌndəɹɪŋ flˈʌd
wiː tˈuː hav wˈɒtʃt təɡˈɛðə : ɪnðə wˈʊd
wiː tˈuː hav fˈɛlt ðə wˈɔːm tˈiəz dˈɪm aʊəɹ ˈaɪz
wˌaɪl zˈɛfəz sˈɒftə ðˌanən ˈɪnfənts sˈaɪz
ɹˈʌfəld ðə lˈaɪt ˈeəɹ ɒv aʊə sˈɒlɪtjˌuːd .
ˈəʊ ˈɜːθ , mətˈɜːnəl ˈɜːθ , and ðˈaʊ ˈəʊ hˈɛvən ,
and nˈaɪt fˈɜːst bˈɔːn , hˌuː nˈaʊ , ˈɛən nˈaʊ , dˈɒst wˈeɪkən
ðə hˈəʊst ɒv stˈɑːz , ðˌaɪ kənstˈɛleɪtɪd tɹˈeɪn ,
tˈɛl mˌiː ɪf ðəʊz kan ˈɛvə biː fəɡˈɪvən ,
ðəʊz ˈabdʒɛkt , hˌuː təɡˌɛðə hav pˈɑːteɪkən
ðiːz sˈakɹəmənts ɒv nˈeɪtʃə - - and ɪn vˈeɪn ?

aɪ sˈɔː ðə mˈastəɹ ɒvðə sˈʌn . hiː stˈʊd
hˈaɪ ɪn hɪz lˈuːmɪnəs kˈɑː , hɪmsˈɛlf mˈɔː bɹˈaɪt ;
ɐn ˈɑːtʃəɹ ɒv ɪmˈɛʒəɹəbəl mˈaɪt
ˌɒn hɪz lˈɛft ʃˈəʊldə hˈʌŋ hɪz kwˈɪvəd lˈəʊd
spˈɜːnd baɪ hɪz stˈiːdz ðɪ ˈiːstən mˈaʊntɪn ɡlˈəʊd
fˈɔːwəd hɪz ˈiːɡəɹ ˈaɪ , and bɹˈaʊ ɒv lˈaɪt
hiː bˈɛnt ; ˈand , wˌaɪl bˈəʊθ hˈandz ðat ˈɑːtʃ ɛmbˈəʊd ,
ʃˈaft ˈaftə ʃˈaft pəsjˈuːd ðə flˈaɪɪŋ nˈaɪt .
nˈəʊ wˈɪŋz pɹəfˈeɪnd ðat ɡˈɒdlaɪk fˈɔːm : ɐɹˈaʊnd
hɪz nˈɛk hˈaɪ hˈɛld ɐn ˈɛvə - mˈuːvɪŋ kɹˈaʊd
ɒv lˈɒks hˈʌŋ ɡlˈɪsənɪŋ : wˌaɪl sˈʌtʃ pˈɜːfɛkt sˈaʊnd
fˈɛl fɹɒm hɪz bˈəʊstɹɪŋ , ðat tˌiːˈeɪtʃɛθˈiəɹɪəl dˈəʊm
θɹˈɪld az ɐ djˈuːdɹɒp ; and ˈiːtʃ pˈasɪŋ klˈaʊd
ɛkspˈandɪd , wˈaɪtnɪŋ lˈaɪk ðɪ ˈəʊʃən fˈəʊm .

kˈaʊnt ˈiːtʃ ɐflˈɪkʃən , wˈɛðə lˈaɪt ɔː ɡɹˈeɪv ,
ɡˈɒdz mˈɛsɪndʒə sˈɛnt dˈaʊn tə ðˌiː ; dˈuː ðˈaʊ
wɪð kˈɜːtəsi ɹɪsˈiːv hˌɪm ; ɹˈaɪz and bˈəʊ
and ˈeə hɪz ʃˈadəʊ pˈas ðˌaɪ θɹˈɛʃəʊld , kɹˈeɪv
pəmˈɪʃən fˈɜːst hɪz hˈɛvənli fˈiːt tə lˈeɪv
ðˈɛn lˈeɪ bɪfˌɔː hˌɪm ˈɔːl ðˈaʊ hˈeɪst : ɐlˈaʊ
nˈəʊ klˈaʊd ɒv pˈaʃən tə juːzˈɜːp ðˌaɪ bɹˈaʊ ,
ɔː mˈɑː ðˌaɪ hˌɒspɪtˈalɪti ; nˈəʊ wˈeɪv
ɒv mˈɔːtəl tjˈuːmʌlt tʊ əblˈɪtəɹˌeɪt
ðə sˈəʊlz mˈɑːmɔːɹˌiəl kˈɑːmnəs : ɡɹˈiːf ʃˌʊd bˈiː ,
lˈaɪk dʒˈɔɪ , madʒˈɛstɪk , ˈɛkəbəl , sɪdˈeɪt ;
kənfˈɜːmɪŋ , klˈɛnzɪŋ , ɹˈeɪzɪŋ , mˌeɪkɪŋ fɹˈiː ;
stɹˈɒŋ tə kənsˈuːm smˈɔːl tɹˈʌbəlz ; tə kəmˈɛnd
ɡɹˈeɪt θˈɔːts , ɡɹˈeɪv θˈɔːts , θˈɔːts lˈastɪŋ tə ðɪ ˈɛnd .

pˈəʊɪt ! ɪf ˌɒn ɐ lˈastɪŋ fˈeɪm biː bˈɛnt
ðˌaɪ ʌnpətˈɜːbɪŋ hˈəʊps , ðˈaʊ wɪl nˌɒt ɹˈəʊm
tˈuː fˈɑː fɹɒm ðˌaɪn ˈəʊn hˈapi hˈɑːt and hˈəʊm ;
klˈɪŋ tə ðə lˈəʊli ˈɜːθ , and biː kəntˈɛnt !
sˌəʊ ʃˌal ðˌaɪ nˈeɪm biː dˈiə tə mˈɛni ɐ hˈɑːt ;
sˌəʊ ʃˌal ðə nˈəʊbləst tɹˈuːθs baɪ ðˌiː biː tˈɔːt ;
ðə flˈaʊə and fɹˈuːt ɒv hˈəʊlsʌm hjˈuːmən θˈɔːt
blˈɛs ðə swˈiːt lˈeɪbəz ɒv ðˌaɪ dʒˈɛntəl ˈɑːt .
ðə bɹˈaɪtəst stˈɑːz ɑː nˈiəɹəst tə ðɪ ˈɜːθ ,
and wiː mˈeɪ tɹˈak ðə mˈaɪti sˈʌn əbˈʌv ,
ˈiːvən baɪ ðə ʃˈadəʊ əvə slˈɛndə flˈaʊə .
ˈɔːlweɪz , ˈəʊ bˈɑːd , hjuːmˈɪlɪti ɪz pˈaʊə !
and ðˈaʊ mˈeɪst dɹˈɔː fɹɒm mˈatəz ɒvðə hˈɑːθ
tɹˈuːθs wˈaɪd az nˈeɪʃənz , and az dˈiːp az lˈʌv .

mˈəʊst mˈɛn nˈəʊ lˈʌv bˌʌt az ɐ pˈɑːt ɒv lˈaɪf ;
ðeɪ hˈaɪd ɪt ɪn sˌʌm kˈɔːnəɹ ɒvðə bɹˈɛst ,
ˈiːvən fɹɒm ðɛmsˈɛlvz ; and ˈəʊnli wɛn ðeɪ ɹˈɛst
ɪnðə bɹˈiːf pˈɔːzɪz ɒv ðat dˈeɪli stɹˈaɪf ,
weəwˈɪð ðə wˈɜːld mˌaɪt ˈɛls biː nˌɒt sˌəʊ ɹˈaɪf ,
ðeɪ dɹˈɔː ɪt fˈɔːθ ( az wˈɒn dɹˈɔːz fˈɔːθ ɐ tˈɔɪ
tə sˈuːð sˌʌm ˈɑːdənt , kˈɪs - ɛɡzˈaktɪŋ bˈɔɪ )
and hˈəʊld ɪt ˌʌp tə sˈɪstə , tʃˈaɪld , ɔː wˈaɪf .
ˈɑː mˌiː ! wˌaɪ mˈeɪ nˌɒt lˈʌv and lˈaɪf biː wˌɒn ?
wˌaɪ wˈɔːk wiː ðˈʌs ɐlˈəʊn , wˌɛn baɪ aʊə sˈaɪd ,
lˈʌv , lˈaɪk ɐ vˈɪzəbəl ɡˈɒd , mˌaɪt biː aʊə ɡˈaɪd ?
hˌaʊ wʊd ðə mˈɑːts ɡɹˈəʊ nˈəʊbəl ! and ðə stɹˈiːt ,
wˈɔːn lˈaɪk ɐ dˈʌndʒən - flˈɔː baɪ wˈiəɹi fˈiːt ,
sˈiːm ðˈɛn ɐ ɡˈəʊldən kˈɔːt - wˈeɪ ɒvðə sˈʌn !

lˈaɪf ˈɛvə sˈiːmz az fɹɒm ɪts pɹˈɛzənt sˈaɪt
ɪt ˈeɪmd tə lˈʊəɹ ˌʌs . mˈaʊntɪnz ɒvðə pˈast
ɪt mˈɛlts , wɪð ˈɔːl ðeə kɹˈaɡz and kˈavənz vˈast ,
ˌɪntʊ ɐ pˈɜːpəl klˈaʊd ! əkɹˌɒs ðə nˈaɪt
wˌɪtʃ hˈaɪdz wɒt ɪz tə bˈiː , ɪt ʃˈuːts ɐ lˈaɪt
ˈɔːl ɹˈəʊzi wɪððə jˈɛt ʌnɹˈɪzən dˈɔːn .
nˌɒt ðə nˌiə dˈeɪzɪz , bˌʌt jˈɒn dˈɪstənt hˈaɪt
ɐtɹˈakts ˌʌs , lˈaɪɪŋ ˌɒn ðɪs ˈɛməɹəld lˈɔːn .
and ˈɔːlweɪz , biː ðə lˈandskeɪp wɒt ɪt mˈeɪ - -
blˈuː , mˈɪsti hˈɪl ɔː swˈiːp ɒv ɡlˈɪməɹɪŋ plˈeɪn - -
ɪt ɪz ðɪ ˈaɪz ɛndˈɛvə stˈɪl tə ɡˈeɪn
ðə fˈaɪn , fˈeɪnt lˈɪmɪt ɒvðə bˈaʊndɪŋ dˈeɪ .
ɡˈɒd , hˈapli , ɪn ðɪs mˈɪstɪk mˈəʊd , wʊd fˈeɪn
hˈɪnt əvə hˈapɪə hˈəʊm , fˈɑː , fˈɑːɹ ɐwˈeɪ !

ðeɪ dˈʌb ðˌiː ˈaɪdlə , smˈaɪlɪŋ snˈiəɹɪŋlɪ ,
and wˈaɪ ? bɪkˈʌz , fɔːsˈuːθ , sˌəʊ mˈɛni mˈuːnz ,
hˈiə dwˈɛlɪŋ vˈɔɪsləs baɪ ðə vˈɔɪsfəl sˈiː ,
ðˈaʊ hˈeɪst nˌɒt sˈɛt ðˌaɪ θˈɔːts tə pˈɔːltɹɪ tjˈuːnz
ɪn sˈɒŋ ɔː sˈɒnɪt . ðˌɛm ðiːz ɡˈəʊldən nˈuːnz
əpɹˈɛs nˌɒt wɪð ðeə bjˈuːti ; ðeɪ kʊd pɹˈeɪt ,
ˈiːvən wˌaɪl ɐ pɹˈɒfɪt ɹˈiːd ðə sˈɒləm ɹˈuːnz
ˌɒn wˌɪtʃ ɪz hˈaŋɪŋ sˌʌm ɪmpˈiəɹɪəl fˈeɪt .
hˌaʊ nˈəʊ ðeɪ , ðiːz ɡˈʊd ɡˈɒsɪps , wˌɒt tə ðˈiː
ðɪ ˈəʊʃən and ɪts wˈɒndəɹəz mˌeɪhɐv bɹˈɔːt ?
hˌaʊ nˈəʊ ðeɪ , ɪn ðeə bˈɪzi vˈeɪkənsi ,
wɪð wɒt fˈɑːɹ ˈeɪm ðˌaɪ spˈɪɹɪt mˈeɪ biː fɹˈɔːt ?
ɔː ðat ðˈaʊ dˈɒst nˌɒt bˈəʊ ðˌiː sˈaɪləntli
bɪfˌɔː sˌʌm ɡɹˈeɪt ʌnˈʌtəɹəbəl θˈɔːt ?

sˌʌm tɹˈuːθs ðeəbˈiː ɑː bˈɛtə lˈɛft ʌnsˈɛd ;
mˈʌtʃ ɪz ðeə ðat wiː mˈeɪ nˌɒt spˈiːk ʌnblˈeɪmd .
ˌɒn wˈɜːdz , az wˈɪŋz , hˌaʊ mˈɛni dʒˈɔɪz hav flˈɛd !
ðə dʒˈɛləs fˈeəɹɪz lˈʌv nˌɒt təbi nˈeɪmd .
ðeəɹ ɪz ɐn ˈəʊld - wˈɜːld tˈeɪl ɒv wˈɒn hˌuːz bˈɛd
ɐ dʒˈiːnɪəs ɡɹˈeɪst , tʊ ˈɔːl , sˈeɪv hˌɪm , ʌnnˈəʊn ;
wˈɒn dˈeɪ ðə sˈiːkɹət pˈast hɪz lˈɪps , and spˈɛd
az sˈiːkɹəts spˈiːd - - θˈɛnsɪfˌɔːθ hiː slˈɛpt ɐlˈəʊn .
tˈuː mʌtʃ , ˈəʊ ! fˈɑː tˈuː mʌtʃ ɪz tˈəʊld ɪn bˈʊks ;
tˈuː bɹˈɔːd ɐ dˈeɪlaɪt ɹˈaps ˌʌs ˈɔːl and ˈiːtʃ .
ˈɑː ! ɪt ɪz wˈɛl ðˈat , dˈiːpə ðɐn aʊə lˈʊks ,
sˌʌm sˈiːkɹəts lˈaɪ bɪjˌɒnd kəndʒˈɛktʃəz ɹˈiːtʃ .
ˈɑː ! ɪt ɪz wˈɛl ðat ɪnðə sˈəʊl ɑː nˈʊks
ðat wɪl nˌɒt ˈəʊpən tə ðə kˈiːz ɒv spˈiːtʃ .

aɪ skˈeəsli ɡɹˈiːv , ˈəʊ nˈeɪtʃə ! at ðə lˈɒt
ðat pˈɛnt maɪ lˈaɪf wɪðˌɪn ɐ sˈɪtiz bˈaʊndz ,
and ʃˈʌt mˌiː fɹɒm ðˌaɪ swˈiːtəst sˈaɪts and sˈaʊndz .
pəhˈaps aɪ hɐd nˌɒt lˈɜːnd , ɪf sˌʌm lˈəʊn kˈɒt
hɐd nˈɜːsd ɐ dɹˈiːmi tʃˈaɪldhʊd , wˌɒt ðə mˈɑːt
tˈɔːt mˌiː ɐmˈɪd ɪts tˈɜːmɔɪl ; sˌəʊ maɪ jˈuːθ
hɐd mˈɪst fˈʊl mˈɛni ɐ stˈɜːn bˌʌt hˈəʊlsʌm tɹˈuːθ .
hˈiə , tˈuː , ˈəʊ nˈeɪtʃə ! ɪn ðɪs hˈɔːnt ɒv ˈɑːt ,
ðˌaɪ pˈaʊəɹ ɪz ˈɒn mˌiː , and aɪ ˈəʊn ðˌaɪ θɹˈɔːl .
ðeəɹ ɪz nˈəʊ ˌʌnɪmpɹˈɛsɪv spˈɒt ˌɒn ˈɜːθ !
ðə bjˈuːti ɒvðə stˈɑːz ɪz ˌəʊvəɹ ˈɔːl ,
and dˈeɪ and dˈɑːknəs vˈɪzɪt ˈɛvɹɪ hˈɑːθ .
klˈaʊdz duːnˌɒt skˈɔːn ˌʌs : jˈɒndə fˈaktəɹˌiz smˈəʊk
lˈʊkt lˈaɪk ɐ ɡˈəʊldən mˈɪst wɛn mˈɔːnɪŋ bɹˈəʊk .

ɡɹˈiːf dˈaɪz lˈaɪk dʒˈɔɪ ; ðə tˈiəz əpˌɒn maɪ tʃˈiːk
wɪl dˌɪsɐpˈiə lˈaɪk djˈuː . dˈiə ɡˈɒd ! aɪ nˈəʊ
ðˌaɪ kˈaɪndli pɹˈɒvɪdəns haθ mˌeɪd ɪt sˈəʊ ,
and θˈaŋk ðˌiː fəðə lˈɔː . aɪɐm tˈuː wˈiːk
tə mˌeɪk ɐ fɹˈɛnd ɒv sˈɒɹəʊ , ɔː tə wˈeə ,
wɪð ðat dˈɑːk ˈeɪndʒəl ˈɛvə baɪ maɪ sˈaɪd
( ðˌəʊ tə ðˌaɪ hˈɛvən ðeəbˈiː nˈəʊ bˈɛtə ɡˈaɪd ) ,
ɐ fɹˈʌnt ɒv mˈanli kˈɑːm . jˈɛt , fɔːɹ aɪ hˈiə
hˌaʊ wˈəʊ haθ klˈɛnzd , hˌaʊ ɡɹˈiːf kan dˈeɪfaɪ ,
sˌəʊ wˈiːk ɐ θˈɪŋ ɪt sˈiːmz ðat ɡɹˈiːf ʃˌʊd dˈaɪ ,
and lˈʌv and fɹˈɛndʃɪp wɪð ɪt , aɪ kʊd pɹˈeɪ ,
ðat ɪf ɪt mˌaɪt nˌɒt ɡlˈuːm əpˌɒn maɪ bɹˈaʊ ,
nˈɔː wˈeɪ əpˌɒn maɪ ˈɑːm az ɪt dʌθ nˈaʊ ,
nˈəʊ ɡɹˈiːf ɒv mˈaɪn ʃˌʊd ˈɛvə pˈas ɐwˈeɪ .

at lˈast , bɪlˈʌvd nˈeɪtʃə ! aɪ hav mˈɛt
ðˌiː fˈeɪs tə fˈeɪs əpˌɒn ðˌaɪ bɹˈiːzi hˈɪlz ,
and bˈəʊldli , wˌeə ðˌaɪ ˈɪnməʊst bˈaʊəz ɑː sˈɛt ,
ɡˈeɪzd ˌɒn ðˌiː nˈeɪkɪd ɪn ðˌaɪ mˈaʊntɪn ɹˈɪlz .
wˌɛn fˈɜːst aɪ fˈɛlt ðˌaɪ bɹˈɛθ əpˌɒn maɪ bɹˈaʊ ,
tˈiəz ɒv stɹˈeɪndʒ ˈɛkstəsi ɡˈʌʃt ˈaʊt lˈaɪk ɹˈeɪn ,
and wɪð ɐ lˈɒŋɪŋ , pˈaʃənət az vˈeɪn ,
aɪ stɹˈəʊv tə klˈasp ðˌiː . bˈʌt , aɪ nˈəʊ nˌɒt hˈaʊ ,
ˈɔːlweɪz bɪfˌɔː mˌiː dˈɪdst ðˈaʊ sˈiːm tə ɡlˈaɪd ;
and ˈɒfən fɹɒm wˈɒn sˈʌni mˈaʊntɪn - sˈaɪd ,
əpˌɒn ðə nˈɛkst bɹˈaɪt pˈiːk aɪ sˈɔː ðˌiː nˈiːl ,
and hˈɜːd ðˌaɪ vˈɔɪs əpˌɒn ðə bˈɪləʊi blˈast ;
bˈʌt , klˈaɪmɪŋ , ˈəʊnli ɹˈiːtʃt ðat ʃɹˈaɪn tə fˈiːl
ðə ʃˈadəʊ əvə pɹˈɛzəns wˌɪtʃ hɐd pˈast .

aɪ nˈəʊ nˌɒt wˈaɪ , bˌʌt ˈɔːl ðɪs wˈiəɹi dˈeɪ ,
sədʒˈɛstɪd baɪ nˈəʊ dˈɛfɪnət ɡɹˈiːf ɔː pˈeɪn ,
sˈad fˈansɪz hɐvbɪn flˈɪtɪŋ θɹuː maɪ bɹˈeɪn ;
nˈaʊ ɪt hɐzbɪn ɐ vˈɛsəl lˈuːzɪŋ wˈeɪ ,
ɹˈaʊndɪŋ ɐ stˈɔːmi hˈɛdlənd ; nˈaʊ ɐ ɡɹˈeɪ
dˈʌl wˈeɪst ɒv klˈaʊdz əbˌʌv ɐ wˈɪntɹi mˈeɪn ;
and ðˈɛn , ɐ bˈanə , dɹˈuːpɪŋ ɪnðə ɹˈeɪn ,
and mˈɛdəʊz bˈiːtən ˌɪntʊ blˈʌdi klˈeɪ .
stɹˈəʊlɪŋ at ɹˈandəm wɪð ðɪs ʃˈadəʊi wˈəʊ
at hˈɑːt , aɪ tʃˈanst tə wˈɒndə hˈɪðə ! lˈəʊ !
ɐ lˈiːɡ ɒv dˈɛsələt mˈɑːʃ - lˈand , wɪð ɪts lˈʌʃ ,
hˈɒt ɡɹˈasɪz ɪn ɐ nˈɔɪsʌm , tˈaɪd - lˈɛft bˈɛd ,
and fˈeɪnt , wˈɔːm ˈeəz , ðat ɹˈʌsəl ɪnðə hˈʌʃ ,
lˈaɪk wˈɪspəz ɹˈaʊnd ðə bˈɒdi ɒvðə dˈɛd !

wɜːɹ aɪ ðə pˈəʊɪt - lˈɔːɹiːt ɒvðə fˈeəɹɪz ,
hˌuː ɪn ɐ ɹˈəʊz - lˈiːf fˈaɪndz tˈuː bɹˈɔːd ɐ pˈeɪdʒ ;
ɔː kʊd ˈaɪ , lˈaɪk jɔː bjˈuːtɪfəl kənˈeəɹiz ,
sˈɪŋ wɪð fɹˈiː hˈɑːt and hˈapi , ɪn ɐ kˈeɪdʒ ;
pəhˈaps aɪ mˌaɪt wɪðˌɪn ðɪs lˈɪtəl spˈeɪs
( az ɪn sˌʌm ˈiːstən tˈeɪl , baɪ mˈadʒɪk pˈaʊə ,
ɐ dʒˈaɪənt ɪz ɪmpɹˈɪzənd ɪn ɐ flˈaʊə )
hav tˈəʊld juː sˈʌmθɪŋ wɪð ɐ pˈəʊɪts ɡɹˈeɪs .
bˌʌt aɪ nˈiːd wˈaɪdə lˈɪmɪts , ˈamplə skˈəʊp ,
ɐ wˈɜːld ɒv fɹˈiːdəm fəɹə wˈɜːld ɒv pˈaʃən ,
and ˈiːvən ðˈɛn , ðə ɡlˈɔːɹi ɒv maɪ hˈəʊp
wʊd nˌɒt biː ˈʌtəd ɪn ɪts stˈeɪtliəst fˈaʃən ;
jˈɛt , lˈeɪdi , wˌɛn fˈɪt lˈaŋɡwɪdʒ ʃˌal hav tˈəʊld ɪt ,
juːl fˈaɪnd wˈɒn lˈɪtəl hˈɑːt ɪnˈʌf tə hˈəʊld ɪt !

wˌɪtʃ ɑː ðə klˈaʊdz , and wˌɪtʃ ðə mˈaʊntɪnz ? sˈiː ,
ðeɪ mˈɪks and mˈɛlt təɡˈɛðə ! jˈɒn blˈuː hˈɪl
lˈʊks flˈiːtɪŋ az ðə vˈeɪpəz wˌɪtʃ dɪstˈɪl
ðeə djˈuːz əpˌɒn ɪts sˈʌmɪt , wˌaɪl ðə fɹˈiː
and fˈɑː - ˈɒf klˈaʊdz , nˈaʊ sˈɒlɪd , dˈɑːk , and stˈɪl ,
ɐn ˈaspɛkt wˈeəɹ ɒv kˈɑːm ɪtˈɜːnɪti .
ˈiːtʃ sˈiːmz ðɪ ˈʌðə , az aʊə fˈansɪz wˈɪl - -
ðə klˈaʊd ɐ mˈaʊnt , ðə mˈaʊnt ɐ klˈaʊd , and wˈiː
ɡˈeɪz dˈaʊtfəlɪ . sˌəʊ ˈɛvɹɪwˌeəɹ ˌɒn ˈɜːθ ,
ðɪs fˈʊthəʊld wˌeə wiː stˈand wɪð slˈɪpɪŋ fˈiːt ,
ðɪ ʌnsəbstˈanʃəl and səbstˈanʃəl mˈiːt ,
and wiː ɑː fˈuːld ʌntˈɪl mˌeɪd wˈaɪz baɪ tˈaɪm .
ɪz nˌɒt ðɪ ˈɒbvɪəs lˈɛsən sˈʌmθɪŋ wˈɜːθ ,
lˈeɪdi ? ɔː hav aɪ wˈɒvn ɐn ˈaɪdəl ɹˈaɪm ?

wˌɒt ɡˈɒsəmə lˈʊəz ðˌiː nˈaʊ ? wˌɒt hˈəʊp , wˌɒt nˈeɪm
ɪz ˌɒn ðˌaɪ lˈɪps ? wˌɒt dɹˈiːmz tə fɹˈuːt hav ɡɹˈəʊn ?
ðˈaʊ hˌuː hˈeɪst tˈɜːnd wˈɒn pˈəʊɪt - hˈɑːt tə stˈəʊn ,
ɪz ðˌaɪn jˈɛt bˈɜːnɪŋ wɪð ɪts sˈɛɹəf flˈeɪm ?
lˈɛt mˌiː ɡˈɪv bˈak ɐ wˈɔːnɪŋ ɒv ðˌaɪn ˈəʊn ,
ðˈat , fˈɔːlɪŋ fɹɒm ðˌiː mˈɛni mˈuːnz ɐɡˈəʊ ,
sˈaŋk ˌɒn maɪ sˈəʊl lˈaɪk ðə pɹɒfˈɛtɪk mˈəʊn
ɒv sˌʌm jˈʌŋ sˈɪbɪl ʃˈadəʊɪŋ hɜːɹ ˈəʊn wˈəʊ .
ðə wˈɜːdz ɑː ðˌaɪn , and wɪl nˌɒt dˈuː ðˌiː ɹˈɒŋ ,
aɪ ˈəʊnli bˈaɪnd ðeə sˈɒləm tʃˈɑːdʒ tə sˈɒŋ .
ðˌaɪ tɹˈɛd ɪz ˌɒn ɐ kwˈɪksand - - ˈəʊ ! biː wˈaɪz !
nˈɔː , ɪnðə pˈaʃənət ˈiːɡənəs ɒv jˈuːθ ,
mɪstˈeɪk ðˌaɪ bˈʊsəm - sˈɜːpənts ɡlˈɪtəɹɪŋ ˈaɪz
fəðə kˈɑːm lˈaɪts ɒv ɹˈiːzən and ɒv tɹˈuːθ .

aɪ θˈaŋk juː , kˈaɪnd and bˈɛst bɪlˈʌvd fɹˈɛnd ,
wɪððə sˈeɪm θˈaŋks wˈɒn mˈɜːməz tʊ ɐ sˈɪstə ,
wˈɛn , fɔː sˌʌm dʒˈɛntəl fˈeɪvə , hiː haθ kˈɪst hɜː ,
lˈɛs fəðə ɡˈɪfts ðɐn fəðə lˈʌv juː sˈɛnd ,
lˈɛs fəðə flˈaʊəz ðɐn wɒt ðə flˈaʊəz kənvˈeɪ ,
ɪf ˈaɪ , ˌɪndˈiːd , dɪvˈaɪn ðeə mˈiːnɪŋ tɹˈuːli ,
and nˌɒt ˌʌntʊ maɪsˈɛlf ɐskɹˈaɪb , ʌndjˈuːli ,
θˈɪŋz wˌɪtʃ juː nˈaɪðə mˈɛnt nˈɔː wˈɪʃt tə sˈeɪ ,
ˈəʊ ! tˈɛl mˌiː , ɪz ðə hˈəʊp ðˈɛn ˈɔːl mɪsplˈeɪst ?
and ɐm aɪ flˈatəd baɪ maɪ ˈəʊn ɐfˈɛkʃən ?
bˌʌt ɪn jɔː bjˈuːtiəs ɡˈɪft , mˈɛθɔːt aɪ tɹˈeɪst
sˈʌmθɪŋ əbˌʌv ɐ ʃˈɔːt - lˈɪvd pɹˌiːdɪlˈɛkʃən ,
and wˈɪtʃ , fɔː ðat aɪ nˈəʊ nˈəʊ dˈiəɹə nˈeɪm ,
aɪ dˈɛzɪɡnˌeɪt az lˈʌv , wɪðˌaʊt lˈʌvz flˈeɪm .

ɑː ðiːz wˈaɪld θˈɔːts , ðˈʌs fˈɛtəd ɪn maɪ ɹˈaɪmz ,
ˌɪndˈiːd ðə pɹˈɒdʌkt ɒv maɪ hˈɑːt and bɹˈeɪn ?
hˌaʊ stɹˈeɪndʒ ðat ˌɒn maɪ ˈiə ðə ɹˈɪðmɪk stɹˈeɪn
fˈɔːlz lˈaɪk fˈeɪnt mˈɛməɹˌiz ɒv fˈɑː - ˈɒf tˈaɪmz !
wˌɛn dˈɪd aɪ fˈiːl ðə sˈɒɹəʊ , ˈakt ðə pˈɑːt ,
wˌɪtʃ aɪ hav stɹˈɪvn tə ʃˈadəʊ fˈɔːθ ɪn sˈɒŋ ?
ɪn wɒt dˈɛd sˈɛntʃəɹi swˈɛpt ðat mˈɪŋɡəld θɹˈɒŋ
ɒv mˈaɪti pˈeɪnz and plˈɛʒəz θɹuː maɪ hˈɑːt ?
nˌɒt ɪnðə jˈɛstədˌeɪz ɒv ðat stˈɪl lˈaɪf
wˌɪtʃ aɪ hav pˈast sˌəʊ fɹˈiː and fˈɑː fɹɒm stɹˈaɪf ,
bˌʌt sˈʌmweəɹ ɪn ðɪs wˈiəɹi wˈɜːld aɪ nˈəʊ ,
ɪn sˌʌm stɹˈeɪndʒ lˈand , bɪnˌiːθ sˌʌm ˈɔːɹiənt klˈaɪm ,
aɪ sˈɔː ɔː ʃˈeəd ɐ mˈɑːtɪədəm sʌblˈaɪm ,
and fˈɛlt ɐ dˈiːpə ɡɹˈiːf ðɐn ˌɛni lˈeɪtə wˈəʊ .

ɪf aɪ hav ɡɹˈeɪst nˈəʊ sˈɪŋɡəl sˈɒŋ ɒv mˈaɪn
wɪð ðˌaɪ swˈiːt nˈeɪm , ðeɪ ˈɔːl ɑː fˈʊl ɒv ðˌiː ;
ðˈaʊ ˈɑːt maɪ mjˈuːs , mˈaɪ " mˈeɪ " , mˈaɪ " mˈadəlɪn " :
bˈʌt " dʒˈuːliə " ! - - ˈɑː ! ðat dʒˈɛntəl nˈeɪm tə mˌiː
ɪz sˈʌmθɪŋ fˈɑː tˈuː sˈeɪkɹəd fəðə θɹˈɒŋ
ɒv wˈɜːldli lˈɪsənəz ɹˈaʊnd mˌiː . jˈɛt ˈɛvn nˈaʊ
aɪ wˈiːv ɐ tʃˈaplət fɔː ðˌaɪ sˈɪnləs bɹˈaʊ ; - -
wˈɪlt ðˈaʊ nˌɒt wˈeəɹ ɪt ? tˈiː ɪz ɐ fˈaʃənəbəl sˈɒŋ , - -
aɪ wɪl nˌɒt sˈeɪ ɒv wˈɒt , - - bˌʌt ˌɒn ɪt ˈaɪ
hav ɹˈiːkt hˈɑːt , mˈaɪnd , maɪ lˈʌv , maɪ hˈəʊps ɒv fˈeɪm ,
jˈɛt ˈaftəɹ ˈɔːl ɪt haθ nˈəʊ nˈəʊbləɹ ˈeɪm
ðɐn ðˌaɪ dˈiə pɹˈeɪz . ˈeə mˈɛni mˈuːnz pˈas bˈaɪ ,
wˌɛn ðə lˈɒst dʒˈɛm ɪz sˈɛt , ðə kɹˈaʊn kəmplˈiːt ,
aɪl lˈeɪ ɐ pˈəʊɪts tɹˈɪbjuːt at ðˌaɪ fˈiːt .

dˈɪzməl nəʊvˈɛmbə ! mˌiː ɪt sˈuːðz tə vjˈuː ,
at pˈɑːtɪŋ dˈeɪ , ðə skˈanti fˈəʊlɪɪdʒ fˈɔːl
fɹʌmðə wˈɛt fɹˈuːt tɹˈiː , ɔː ðə ɡɹˈeɪ stˈəʊn wˈɔːl ,
hˌuːz kˈəʊld fˈɪlmz ɡlˈɪsən wɪð ʌnhˈəʊlsʌm djˈuː ;
tə wˈɒtʃ ðə jˈɛləʊ mˈɪsts fɹʌmðə dˈaŋk ˈɜːθ
ɛnfˈəʊld ðə nˈeɪbɜːɹɪŋ kˈɒps ; wˌaɪl ˌɒn az ðeɪ pˈas
ðə sˈaɪlənt ɹˈeɪn - dɹˈɒps bˈɛnd ðə lˈɒŋ ɹˈaŋk ɡɹˈas
wˌɪtʃ ɹˈaps sˌʌm blˈɒsəmz ʌnmətʃʊəɹˈeɪd bˈɜːθ .
and θɹuː maɪ kˈɒts lˈəʊn lˈatɪs ɡlˈɪməɹɪŋ ɡɹˈeɪ
ðˌaɪ dˈamp tʃˈɪl ˈiːvnɪŋz hav ɐ tʃˈɑːm fɔː mˌiː ,
dˈɪzməl nəʊvˈɛmbə ! fɔː stɹˈeɪndʒ vˈeɪkənsi
sˈʌməʊnəθ ðˈɛn maɪ vˈɛɹɪ hˈɑːt ɐwˈeɪ !
tˈɪl fɹɒm mˈɪst - hˈɪdən spˈaɪə kˈʌmz ðə slˈəʊ nˈɛl ,
and sˈɛz , ðat ɪnðə stˈɪl ˈeə dˈɛθ dʌθ dwˈɛl !

ˈɑː ! kwˈaɪət dˈeɪ , aɪ ˈɒft ɹˈiːkɔːl ðə tˈaɪm
wˌɛn aɪ dˈɪd tʃˈeɪs maɪ tʃˈaɪldɪʃ slˈʌɡɪʃnəs
ðˈə " ɹˈiəɹ ɒv dˈɑːknəs lˈɪŋɡəɹɪŋ stˈɪl " - - tə dɹˈɛs
ɪn djˈuː sˈɔːt fɔː ðˌaɪ kˈʌmɪŋ : ðə fˈɜːst tʃˈaɪm
ɒv blˈaɪðsʌm bˈɛlz ðat ˈʌʃəd ɪnðə mˈɔːn
kˈaɹəld tə mˌiː ɒv ɹˈɛst and sˈɪmpləst mˈɜːθ :
ɪt wɒz ðˈɛn ˈɔːl hˈapɪnəs ɒnðə wˈaɪd ˈɜːθ
tə ɡˈeɪz ! aɪ lˈɪtəl dɹˈɛmpt ðat mˈan wɒz bˈɔːn
fɔːɹ ˈɔːt bˌʌt hˈəʊlsʌm tˈɔɪl and hˈəʊliəst pɹˈeɪz ,
θˈaŋkɪŋ ðat ɡˈɒd hˌuː mˌeɪd hˌɪm tə ɹɪdʒˈɔɪs !
bˌʌt aɪɐm tʃaŋɡˈeɪd nˈaʊ ! nˈɔː kʊd aɪ ɹˈeɪz
maɪ sˈʌŋkən spˈɪɹɪt at ðˌaɪ wˈɛl - nˈəʊn vˈɔɪs ;
bˌʌt ðat ðˈaʊ sˈiːməst sˈuːðɪŋlɪ tə sˈeɪ ,
" lˈʊk ˈʌp , pˈʊə mˈɔːnə , tʊ ɐ bˈɛtə dˈeɪ . "

ɪz nˌɒt ˈɔːl nˈeɪtʃə smˈaɪlɪŋ ? wˌaɪ ʃˌʊd ˈaɪ
pˈaɪn wɪððɪ ˈaɡənɪz ɒv ɹˈɛtʃɪdnəs ?
ðɪs ˈaktɪv lˈaɪf ɛksˈaɪts , ðat vˈanɪti ,
and hˌɪm ðə fˈɜːvəz ɒv ɐfˈɛkʃən blˈɛs .
ambˈɪʃən bˈɛkənɪŋ wˈeɪvz hɜː bˈanəz hˈaɪ ,
stɹˈiːmɪŋ wɪð ɹˈeɪz ɒv ɡlˈɔːɹi and səksˈɛs ,
and ɒnðə wˈɪŋz ɒv fˈɒli θˈaʊzəndz flˈaɪ
tə ɡɹˈasp ðə tˈɔɪ ɒv ˈaʊəli hˈapɪnəs .
dɪdʒˈɛkʃən pɹˈɛsɪz mˌiː wɪð pˈaʊə lˈaɪk fˈeɪt
ɪn fˈɛləʊʃˌɪp wɪð wˈəʊ , and ˈɪnwəd kˈeə ;
ðə bjˈuːtiəs fˈɔːmz ɒv nˈeɪtʃə ɹˈɔːt sˌəʊ fˈeə
sˈɪŋk ˌɒn maɪ spˈɪɹɪts wɪð ɐ wˈiəɹi wˈeɪt ;
nˈɔːɹ ˈaktɪv lˈaɪf lˈɛs θɹˈɛtənz wɪð dɪspˈeə ,
ðeə flˈʌɹɪʃ ˌɪnsɪnsˈɛɹɪti and hˈeɪt .

ɪn sˈʌtʃ ɐ dˈeɪ hˌaʊ kˈɑːm and mˈaɪld ðɪs sˈiːn ,
mˌeɪd fɔː pəʊˈɛtɪk θˈɔːt . ðə wˈʊdz dɪsplˈeɪd
ɒv bɹˈaʊn and jˈɛləʊ ˈɛvɹɪ vˈeəɹiɪŋ ʃˈeɪd
and hˈiəɹ ənd ðˈeə ðə fɹˈɛʃ and lˈɪŋɡəɹɪŋ ɡɹˈiːn
tˈəʊld jˈɛt ɒv sˈʌmə and hɜː dˈeɪz səɹˈiːn ,
tˈuː sˈuːn dɪpˈɑːtɪd ! fˈeɪdɪŋ fˈɜːn ɐɹˈeɪd
ðə ɹˈʌsɛt hˈɪlz ; and az fˈeɪnt sˈʌn - ɡlˈiːmz stɹˈeɪd ,
ɪn wˈɔːmə hjˈuːz ðɪ ˈʌplənd slˈəʊps wɜː sˈiːn .
ˈəʊ , bjˈuːtiəs ˈaspɛkt əvə bjˈuːtiəs wˈɜːld !
mˈɔːnfəl tə θˈɪŋk hˌaʊ lˈɪtəl ˌʌndəstˈʊd !
ɪn mˈanz dɪstˈɛmpəd hˈɑːt haθ fɹˈɛnzi hˈɜːld
ɛnvˈɛnəmd ʃˈafts . ðə sˈɔːd , dɪfˈaɪld wɪð blˈʌd ,
lˈeɪz wˈeɪst ðɪ ˈɜːθ ; and ˌəʊvə ðɪ ˈəʊʃən flˈʌd
ðə kɹˈɪmsən flˈaɡ ɒv dˈɪskɔːd ɪz ʌnfˈɜːld .

wˌeəɹ ɪz ðat kɹˈaʊd ɒv fɹˈɛndz ðat kʊd dɪspˈɛns
ɹɪfɹˈɛʃɪŋ ɹˈaptʃə tə lˈaɪfz sˈʌni mˈɔːn ?
wˌeəɹ ɑː ðəʊz lˈʌvz , ɐfˈɛkʃənz , ðat ɑː bˈɔːn
ɒv fɹˈiːdəm , sˈɛntɪmənt , and kˈɒnfɪdəns ?
ɪt ɪz sˈaɪlənt ˈɔːl ! ɐ blˈaŋk tʊ ˈɛvɹɪ sˈɛns !
ðɪ ˈɛnədʒi ɒv lˈaɪf , ðat jˈuːzd tə skˈɔːn
ðə ɹˈuːl ɒv pˈeɪl ɛkspˈiəɹɪəns , ɪz wɪðdɹˈɔːn !
ðat pˈaʊəɹ ɪɹˈuːhaɪl sˌəʊ bˈɔɪənt and ɪntˈɛns .
jˈɛt ðeəɹ ɪz wˈɒn hˌuː fˈeɪθfəl stˈɪl ɹɪmˈeɪnz ,
hˌuː lˈʌvz maɪ sˈɒlɪtjˌuːd , az wˈɒns ʃiː lˈʌvd
maɪ tʃˈiəɹ ɪn sˈəʊʃəl lˈaɪf : hˌuː lˈʌvz maɪ dʒˈɔɪ ,
nˈɔː flˈaɪz maɪ kˈaʊtʃ wɛn nˈɔːɪŋ sˈɪknəs ɹˈeɪnz :
ʃˈiː , lˈaɪk ðə mˈɪnɪstəɹ ɒv hˈɛvən , haθ pɹˈuːvd
ðˈat " tˈaɪm and tʃˈans " kan tɹˈuː lˈʌv nˈɛvə dɪstɹˈɔɪ .

mˈakɹɛdi ! ðˈaʊ hˈeɪst plˈiːzd mˌiː mˈʌtʃ ; tˈɪl nˈaʊ
( and jˈɛt aɪ wʊd nˌɒt ðˌaɪ fˈaɪn pˈaʊəz ɐɹˈeɪn )
aɪ dɪdnˌɒt θˈɪŋk ðˈaʊ hˈadst ðat lˈaɪvlɪə vˈeɪn
nˈɔː ðat klˈiəɹ ˈəʊpən spˈɪɹɪt ˌɒn ðˌaɪ bɹˈaʊ .
kˈʌm , aɪ wɪl kɹˈaʊn ðˌiː wɪð ɐpˈɒləʊz bˈaʊ ;
mˈaɪn ɪz ɐ hˈʌmbəl bɹˈantʃ , jˈɛt nˌɒt ɪn vˈeɪn
ɡˈɪvən , ɪf ðə fjˈuː aɪ sˈɪŋ ʃˌal nˌɒt dɪsdˈeɪn
tə wˈeə ðə lˈɪtəl ɹˈiːθs ðat aɪ bɪstˈəʊ : - -
ðeəɹ ɪz ɐ bˈɔɪənt ˈeə , ɐ pˈaʃənət tˈəʊn
ðat bɹˈiːðz ɐbˈaʊt ðˌiː , lˈaɪtɪŋ ˌʌp ðˌaɪn ˈaɪ
wɪð fˈaɪə and fɹˈiːdəm ; ɪt bɪkˌʌmz ðˌiː wˈɛl .
ɪt ɪz ðə bˈɜːstɪŋ əvə ɡˈʊd sˈiːd sˈəʊn
bɪnˌiːθ ɐ kˈəʊld and ˌɑːtɪfˈɪʃəl skˈaɪ ;
ɪt ɪz dʒˈiːnɪəs ˌəʊvəmˈastəɹɪŋ ɪts spˈɛl .

wˌɛn fɹɒm maɪ dɹˈiəɹi hˈəʊm aɪ fˈɜːst mˈuːvd ˈɒn
ˈaftə maɪ fɹˈɛnd wɒz ɪn hɜː ɡɹˈeɪv - klˈəʊðz dɹˈɛst ,
ɐ dˈɪm dɪspˈɒndəns ˌɒn maɪ spˈɪɹɪt pɹˈɛst
az ˈɔːl maɪ plˈɛzənt dˈeɪz wɜː kˈʌm and ɡˈɒn !
stɹˈeɪndʒ wˈɪspəz pˈɑːtɪd fɹʌmðɪ ɛntˈuːmɪŋ klˈeɪ ,
ðə θˈɪn ˈeə mˈɜːməd , ˈiːtʃ dˈʌm ˈɒbdʒɛkt spˈeɪk ,
bˈɪdɪŋ maɪ ˌəʊvəwɛlmˈeɪd bˈʊsəm ˈeɪk ;
ˈɒft dˈɪd aɪ lˈʊk tə hˈɛvən , bˌʌt kʊd nˌɒt pɹˈeɪ .
" hˌaʊ ʃˌal aɪ lˈiːv ðˌiː , kwˈaɪət sˈiːn ? " sˈɛd ˈaɪ ,
" hˌaʊ lˈiːv ðə pˈasɪŋ bɹˈiːz ðat lˈʌvz tə swˈiːp
ðə hˈəʊli sˈɒd wˌeə maɪ djˈuː fˈʊtstɛps kɹˈiːp ? "
" ðə pˈasɪŋ bɹˈiːz ? ɪt wɒz ʃˈiː ! ðˌaɪ fɹˈɛnd pˈast bˈaɪ ! "
bˌʌt ðə tˈaɪm kˈeɪm ; ðə pˈasɪŋ bɹˈiːz aɪ lˈɛft ;
" feəwˈɛl , " aɪ sˈaɪd ; and sˈiːmd ɒv ˈɔːl bɪɹˈɛft .

ɪf mjˈuːzɪk and swˈiːt pˈəʊɪtɹi ɐɡɹˈiː ,
az ðeɪ mˈʌst nˈiːdz ( ðə sˈɪstə and ðə bɹˈʌðə ) ,
ðˈɛn mˈʌst ðə lˈʌv biː ɡɹˈeɪt twˈɪkst ðˌiː and mˌiː ,
bɪkˈʌz ðˈaʊ lˈʌvst ðə wˌɒn , and aɪ ðɪ ˈʌðə .
dˈaʊlənd tə ðˌiː ɪz dˈiə , hˌuːz hˈɛvənli tˈʌtʃ
əpˌɒn ðə lˈuːt dʌθ ɹˈavɪʃ hjˈuːmən sˈɛns ;
spˈɛnsə tə mˌiː , hˌuːz dˈiːp kənsˈiːt ɪz sˈʌtʃ
ˈaz , pˈasɪŋ ˈɔːl kənsˈiːt , nˈiːdz nˈəʊ dɪfˈɛns .
ðˈaʊ lˈʌvst tə hˈiə ðə swˈiːt mɛlˈəʊdɪəs sˈaʊnd
ðat fˈəʊbəs lˈuːt ( ðə kwˈiːn ɒv mjˈuːzɪk mˈeɪks ;
and aɪ ɪn dˈiːp dɪlˈaɪt am tʃˈiːfli dɹˈaʊnd
wˈiːnəz hɪmsˈɛlf tə sˈɪŋɪŋ hiː bɪtˈeɪkz .
wˈɒn ɡˈɒd ɪz ɡˈɒd ɒv bˈəʊθ ( az pˈəʊɪts fˈeɪn ) ,
wˈɒn nˈaɪt lˈʌvz bˈəʊθ , and bˈəʊθ ɪn ðˌiː ɹɪmˈeɪn .

tʃˈɔːsəɹ ɪz dˈɛd ; and ɡˈaʊə lˈaɪz ɪn ɡɹˈeɪv ;
ðɪ ˈɜːl ɒv sˈʌɹɪ lˈɒŋ ɐɡˈəʊ ɪz ɡˈɒn ;
sˌɜː fˈɪlɪp sˈɪdnɪz sˈəʊl ðə hˈɛvənz hˈav ;
dʒˈɔːdʒ ɡˈaskɔɪɡnɪ hˌɪm bɪfˌɔː wɒz tˈuːmd ɪn stˈəʊn .
jˈɛt , ðˌəʊ ðeə bˈɒdɪz lˈaɪ fˈʊl lˈəʊ ɪn ɡɹˈaʊnd ,
az ˈɛvɹɪ θˈɪŋ mˈʌst dˈaɪ ðat ˈɜːst wɒz bˈɔːn ,
ðeə lˈɪvɪŋ fˈeɪm nˈəʊ fˈɔːtʃuːn kan kənfˈaʊnd ,
nˈɔːɹ ˈɛvə ʃˌal ðeə lˈeɪbəz biː fˈɔːlɔːn .
and jˈuː , ðat dɪskˈɒmənd swˈiːt pˈəʊɪtɹi ,
( sˌəʊ ðatðə sˈʌbdʒɛkt ɒvðə sˈeɪm biː ɡˈʊd )
hˈiə mˈeɪ juː sˈiː jɔː fˈɒnd sɪmplˈɪsɪti ,
sˈɪθ kˈɪŋz hav fˈeɪvəd ɪt , ɒv ɹˈɔɪəl blˈʌd .
ðə kˈɪŋ ɒv skˈɒts ( nˈaʊ lˈɪvɪŋ ) ɪz ɐ pˈəʊɪt ,
az hˈɪz

sˈaɪɪŋ , and sˈadli sˈɪtɪŋ baɪ maɪ lˈʌv ,
hiː ˈaskt ðə kˈɔːz ɒv maɪ hˈɑːts sˈɒɹəʊɪŋ ,
kˈʌndʒəɹɪŋ mˌiː baɪ hˈɛvənz ɪtˈɜːnəl kˈɪŋ
tə tˈɛl ðə kˈɔːz wˌɪtʃ mˌiː sˈəʊ mˌʌtʃ dˈɪd mˈuːv .
kəmpˈɛld ( kwˈɒθ ˈaɪ ) , tə ðˌiː wɪl aɪ kənfˈɛs ,
lˈʌv ɪz ðə kˈɔːz , and ˈəʊnli lˈʌv ɪt ˈɪz
ðat dʌθ dɪpɹˈaɪv mˌiː ɒv maɪ hˈɛvənli blˈɪs .
lˈʌv ɪz ðə pˈeɪn ðat dʌθ maɪ hˈɑːt əpɹˈɛs .
and wˈɒt ɪz ʃiː ( kwˈɒθ hiː ) hˈuːm ðˈaʊ dˈɒst lˈʌv ?
lˈʊk ɪn ðɪs ɡlˈas ( kwˈɒθ ˈaɪ ) , ðeə ʃˌalt ðˈaʊ sˈiː
ðə pˈɜːfɛkt fˈɔːm ɒv maɪ fɛlˈɪsɪti .
wˈɛn , θˈɪŋkɪŋ ðˌɐtɪt wʊd stɹˈeɪndʒ mˈadʒɪk pɹˈuːv ,
hiː ˈəʊpənd ɪt , and tˈeɪkɪŋ ˈɒf ðə kˈʌvə ,
hiː stɹˈeɪt pəsˈiːvd hɪmsˈɛlf təbi maɪ lˈʌvə .

tʃˈɛɹi - lˈɪpt adˈəʊniz ɪn hɪz snˈəʊi ʃˈeɪp ,
mˌaɪt nˌɒt kəmpˈeə wɪð hɪz pjˈʊəɹ ˈaɪvəɹˌi wˈaɪt ,
ˌɒn hˌuːz fˈeə fɹˈʌnt ɐ pˈəʊɪts pˈɛn mˌaɪt ɹˈaɪt ,
hˌuːz ɹˈəʊsɪˌeɪt ɹˈɛd ɛksˈɛlz ðə kɹˈɪmsən ɡɹˈeɪp .
hɪz lˈʌv - ɛntˈaɪsɪŋ dˈɛlɪkət sˈɒft lˈɪmz ,
ɑː ɹˈeəli fɹˈeɪmd tˈiː ˈɪntɹəp pˈʊə ɡˈeɪzɪŋ ˈaɪz ;
hɪz tʃˈiːks , ðə lˈɪli and kɑːnˈeɪʃən dˈaɪz ,
wɪð lˈʌvli tˈɪŋktʃə wˌɪtʃ ɐpˈɒləʊz dˈɪmz .
hɪz lˈɪps ɹˈaɪp stɹˈɔːbəɹɪz ɪn nˈɛktə wˈɛt ,
hɪz mˈaʊθ ɐ hˈaɪv , hɪz tˈʌŋ ɐ hˈʌnɪkˌəʊm ,
wˌeə mjˈuːsɪz ( lˈaɪk bˈiːz ) mˌeɪk ðeə mˈanʃən .
hɪz tˈiːθ pjˈʊə pˈɜːl ɪn blˈʌʃɪŋ kˈɒɹəl sˈɛt .
ˈəʊ hˌaʊ kan sˈʌtʃ ɐ bˈɒdi sˈɪn - pɹəkjˈʊəɹɪŋ ,
biː slˈəʊ tə lˈʌv , and kwˈɪk tə hˈeɪt , ɛndjˈʊəɹɪŋ ?

ɡˈeɪnst ðə dˈʌsk ɡˈəʊld ɒv mˈɔːnz kandˈɛsənt skˈaɪ
stɹˈaɪk dˈəʊm and kˈampɐnˌaɪl , ʃˈɑːp and klˈiə ,
dʒˈaŋɡəlɪŋ swˈiːt bˈɛlz ɒnðə stˈɪl sˈɪtiz ˈiə .
stɹˈeɪndʒ sˈɛnts ɒv mˈʌsk and mˈɜːtəl hˈɒvə nˈaɪ ;
ðə fɹˈeɪl pˈɒmɪɡɹˌaneɪt - blˈɒsəmz , hˈaŋɪŋ hˈaɪ
əbˌʌv ðə dˈɑːk kənˈal , dɹˈɒp stɹˈeɪt and ʃˈiə ,
dɹˈɪft ˈɒn , ɐ kɹˈɪmsən flˈiːt , ðˈɛn dˌɪsɐpˈiə .
hˈaɪ - hˈiːpd wɪð sˈʌn - kˈɪsd fɹˈuːts , ðə bˈəʊts ɡˌəʊ bˈaɪ
wɪð kˈeɪdəŋkd ˈɔː tə ðə ɡˈeɪ mˈɑːkɪt - plˈeɪs ,
wˌeə pˈɜːpəl , blˈuːmi ɡɹˈeɪps , fɔː vˈɛɹɪ stɹˈɛs
ɒv swˈəʊlən swˈiːtnəs , bˈɜːst and spˈɪl ðeə wˈaɪn ;
wˌeə bɹənzˈeɪd mˈɛlənz lˈaɪ , ɪn ʃˈeɪd and ʃˈaɪn ,
and ðə sˈiː sˈɪtiz dˈɛfɪnət ɪmpɹˈɛs
ɡlˈəʊz ɪn swˈɔːt splˈɛndə fɹɒm ˈiːtʃ dˈʌski fˈeɪs .

aɪ pˈɜːpəsd wˈɒns tə tˈeɪk maɪ pˈɛn and ɹˈaɪt ,
nˌɒt sˈɒŋz , lˈaɪk sˌʌm , tɔːmˈɛntɪd and ɐɹˈaɪ
wɪð pˈaʃən , bˌʌt ɐ kˈʌnɪŋ hˈɑːmənɪ
ɒv wˈɜːdz and mjˈuːzɪk kˈɔːt fɹɒm ɡlˈɛn and hˈaɪt ,
and lˈuːsɪd kˈʌləz bˈɔːn ɒv wˈʊdlənd lˈaɪt
and ʃˈaɪnɪŋ plˈeɪsɪz wˌeə ðə sˈiː - stɹˈiːmz lˈaɪ .
bˌʌt ðɪs wɒz wɛn ðə hˈiːt ɒv jˈuːθ ɡlˈəʊd wˈaɪt ,
and sˈɪns aɪv pˌʊt ðə fˈeɪdɪd pˈɜːpəs bˈaɪ .
aɪ hav nˈəʊ fˈɒltləs fɹˈuːts tʊ ˈɒfə juː
hˌuː ɹˈiːd ðɪs bˈʊk ; bˌʌt sˈɜːtən sˈɪləbəlz
hiəɹˈɪn ɑː bˈɒɹəʊd fɹɒm ʌnfˈʊtɪd dˈɛlz
and sˈiːkɹət hˈɒləʊz dˈiə tə nˈuːntaɪd djˈuː ;
and ðiːz at lˈiːst , ðˌəʊ fˈɑː bɪtwˌiːn and fjˈuː ,
mˈeɪ kˈatʃ ðə sˈɛns lˈaɪk sˈʌtəl fˈɒɹɪst spˈɛlz .

sˌəʊ tˈeɪk ðiːz kˈaɪndli , ˈiːvən ðˌəʊ ðeəbˈiː
sˌʌm nˈəʊts ðat ˌʌntʊ dʒˈʌðə lˈaɪəz bɪlˈɒŋ ,
stɹˈeɪ ˈɛkəʊz fɹʌmðɪ ˈɛldə sˈʌnz ɒv sˈɒŋ ;
and θˈɪŋk hˌaʊ fɹɒm ɪts nˈeɪbɜːɹɪŋ nˈeɪtɪv sˈiː
ðə pˈɛnsɪv ʃˈɛl dʌθ bˈɒɹəʊ mˈɛlədi .
aɪ wʊd nˌɒt dˈuː ðə lˈɔːdli mˈastəz ɹˈɒŋ
baɪ fˈɪltʃɪŋ fˈeə wˈɜːdz fɹʌmðə ʃˈaɪnɪŋ θɹˈɒŋ
hˌuːz mjˈuːzɪk hˈɔːnts mˌiː , az ðə wˈɪnd ɐ tɹˈiː .
lˈəʊ , wˌɛn ɐ stɹˈeɪndʒəɹ ɪn sˈɒft sˈɪɹiən ɡlˈuːmz
ʃˈɒt θɹuː wɪð sˈʌnsɛt tɹˈɛdz ðə sˈiːdə dˈɛlz ,
and hˈiəz ðə bɹˈiːzi ɹˈɪŋ ɒv ˈɛlfɪn bˈɛlz
fˈɑː dˌaʊn baɪ wˌeə ðə wˈaɪt - hˈeəd kˈatɐɹˌakt bˈuːmz ,
hˈiː , fˈeɪnt wɪð swˈiːtnəs kˈɔːt fɹɒm fˈɒɹɪst smˈɛlz ,
bˈeəz ðˈɛns , ʌnwˈɪtɪŋ , plˈʌndəɹ ɒv pˈɜːfjuːmz .

pˈiːs haθ ɐn ˈɒltə ðˈeə . ðə sˈaʊndɪŋ fˈiːt
ɒv θˈʌndə and ðə wˈaɪldəɹɪŋ wˈɪŋz ɒv ɹˈeɪn
ɐɡˈɛnst fˈaɪə - ɹˈɪftɪd sˈʌmɪts flˈaʃ and bˈiːt ,
and θɹuː ɡɹˈeɪ ˌʌpə ɡˈɔːdʒɪz swˈuːp and stɹˈeɪn ;
bˌʌt ɹˈaʊnd ðat hˈaləʊd mˈaʊntɪn - spɹˈɪŋ ɹɪmˈeɪn ,
jˈiəɹ ˈaftə jˈiə , ðə dˈeɪz ɒv tˈɛndə hˈiːt ,
and ɡɹˈeɪʃəs nˈaɪts hˌuːz lˈɪps wɪð flˈaʊəz ɑː swˈiːt ,
and fˈɪltəd lˈaɪts , and lˈuːts ɒv sˈɒft ɹɪfɹˈeɪn .
ɐ stˈɪl , bɹˈaɪt pˈuːl . tə mˈɛn aɪ mˈeɪ nˌɒt tˈɛl
ðə sˈiːkɹəts ðat ɪts hˈɑːt ɒv wˈɔːtə nˈəʊz ,
ðə stˈɔːɹɪ əvə lˈʌvd and lˈɒst ɹɪpˈəʊz ;
jˈɛt ðɪs aɪ sˈeɪ tə klˈɪf and klˈəʊs - lˈiːvd dˈɛl :
ɐ fˈɪtfəl spˈɪɹɪt hˈɔːnts jˈɒn lˈɪmpɪd wˈɛl ,
hˌuːz lˈaɪknəs ɪz ðə fˈeɪθləs fˈeɪs ɒv ɹˈəʊz .

tədˈeɪ , wˌaɪl jˈɛt ðə ɹˈuːmə fˈɪld ðə stɹˈiːt ,
aɪ lˈɛft jɔː fˈeɪsɪz tɹˈʌbəld wɪððə θˈɔːt
ɒv bɹˈʌðəz tʊ ɐ bˈəʊdfəl fjˈʊəɹi ɹˈɔːt ;
ˈand , hˈʌɹɪɪŋ pˈast ɐ θˈaʊzənd twˈɪŋklɪŋ fˈiːt ,
wɪð klˈaʊdɪd hˈɑːt ɐ sˈɒlɪtjˌuːd aɪ sˈɔːt ,
ðə hˈɔːnt ɒv mˈɛni lˈiːvz - - ɐ kˈuːl ɹɪtɹˈiːt - -
and mjˈuːsd ɒv stɹˈaɪf wɪð ʌntˈəʊld ˈɪntɹəst fɹˈɔːt ;
ɒv hˈəʊmz ; ɒv blˈʌdi bˈatəlz təbi fˈɔːt ;
nˈɔː stˈɜːd tˈɪl nˈaɪt ɹˈəʊz stˈɔːmi , and ðə dˈiːp
mˈəʊnd lˈaɪk sˌʌm mˈɒnstə ʃˈeɪkən ɪn ɪts slˈiːp .
ðˈɛn dˈəʊlfəl sˈaʊndz kˈeɪm ˌʌp fɹɒm lˈiː and lˈɪn
wˌeə ɹˈeɪn fˈɛl hˈɛvi ɒnðə ɡlˈuːmi dˈiːp ,
az ɪf ðə wˈɜːld , sˌəʊ ˈəʊld and sˈɪk ɒv sˈɪn ,
hɐd tˈɜːnd hɜː fˈeɪs ˌɪntʊ ðə dˈɑːk tə wˈiːp .

wˌaɪlst ðə mˈuːn dˈɛks hɜːsˈɛlf ɪn nˈɛptjuːnz ɡlˈas
and pˈɒndəz ˌəʊvə hɜːɹ ˈɪmɪdʒ ɪnðə sˈiː ,
hɜː klˈaʊdi lˈɒks smˈuːðɪŋ fɹɒm ˈɒf hɜː fˈeɪs
ðat ʃiː mˈeɪ ˈɔːl az bɹˈaɪt az bjˈuːti bˈiː ;
ɪt ɪz maɪ wˈɒnt tə sˈɪt əpˌɒn ðə ʃˈɔː
and mˈɑːk wɪð wɒt ɐn ˈiːvən ɡɹˈeɪs ʃiː ɡlˈaɪdz
hɜː tˈuː kənkˈʌɹənt pˈaθs ɒv ˈaʒəɹ ˈɔː ,
wˈɒn ɪnðə hˈɛvənz , ðɪ ˈʌðəɹ ɪnðə tˈaɪdz :
nˈaʊ wɪð ɐ tɹˈansiənt vˈeɪl hɜː fˈeɪs ʃiː hˈaɪdz
and ˈəʊʃən blˈakənz wɪð ɐ hjˈuːmən fɹˈaʊn ;
nˈaʊ hɜː fˈaɪn skɹˈiːn ɒv vˈeɪpə ʃiː dɪvˈaɪdz
and lˈʊks wɪð ˈɔːl hɜː lˈaɪt ɒv bjˈuːti dˈaʊn ;
hɜː splˈɛndɪd smˈaɪl ˈəʊvə - sˈɪlvəɹɪŋ ðə mˈeɪn
spɹˈɛdz hɜː ðə ɡlˈas ʃiː lˈʊks ˌɪntʊ ɐɡˈɛn .

jˈuː , ðə tʃˈɔɪs mˈɪnɪənz ɒvðə pɹˈaʊd - lˈɪpt nˈaɪn
hˌuː wˈɔːbəl at ðə ɡɹˈeɪt ɐpˈɒləʊz nˈiː ,
wˌaɪ dˈuː juː lˈaf at ðiːz ɹˈuːd lˈeɪz ɒv mˈaɪn ?
aɪ sˈiːk nˌɒt ɒv jɔː bɹˈʌðəhˌʊd tə bˈiː :
aɪ duːnˌɒt plˈeɪ ðə pˈʌblɪk swˈɒn , nˈɔː tɹˈaɪ
tə kˈɜːv maɪ pɹˈaʊd nˈɛk ˌɒn jɔː vˈəʊkəl stɹˈiːmz .
ɪn maɪ ˈəʊn lˈɪtəl ˈaɪəl ɹɪtɹˈiːtɪd , ˈaɪ
lˈɒst maɪsˈɛlf ɪn maɪ wˈɔːtəz and maɪ dɹˈiːmz :
fəɡˈɛtfəl ɒvðə wˈɜːld , fəɡˈɒtən tˈuː ,
ðə sˈɪɡnɪt ɒv maɪ ˈəʊn sɪklˈuːdɪd wˈeɪv
aɪ sˈɪŋ , wˌaɪlst dˈaʃɪŋ ˌʌp ðeə sˈɪlvə djˈuː
fɔː dʒˈɔɪ , ðə pˈɛti bˈɪləʊz tɹˈaɪ tə ɹˈeɪv :
ðeəɹ ɪz ɐ stˈɪl ɐplˈɔːz ɪn sˈɒlɪtjˌuːd ,
fˈɪtɪŋ ɐlˈaɪk maɪ mˈɛɹɪts and maɪ mˈuːd .

tˈeɪk ˈɔːl ɒv mˌiː , - - aɪɐm ðˌaɪn ˈəʊn , hˈɑːt , sˈəʊl ,
bɹˈeɪn , bˈɒdi - - ˈɔːl ; ˈɔːl ðat aɪɐm ɔː dɹˈiːm
ɪz ðˌaɪn fɔːɹ ˈɛvə ; jˈeɪ , ðˌəʊ spˈeɪs ʃˌʊd tˈiːm
wɪð ðˌaɪ kəndˈɪʃənz , aɪd fʊlfˈɪl ðə hˈəʊl - -
wɜː tə fʊlfˈɪl ðˌɛm təbi lˈʌvd ɒv ðˌiː .
ˈəʊ , lˈʌv mˌiː ! - - wɜː tə lˈʌv mˌiː bˌʌt ɐ wˈeɪ
tə kˈɪl mˌiː - - lˈʌv mˌiː ; sˌəʊ tə dˈaɪ wʊd bˈiː
tə lˈɪv fɔːɹ ˈɛvə . lˈɛt mˌiː hˈiə ðˌiː sˈeɪ
wˈɒns ˈəʊnli , " dˈiə , aɪ lˈʌv ðˌiː " - - ðˈɛn ˈɔːl lˈaɪf
wʊd biː wˈɒn swˈiːt ɹɪmˈɛmbɹəns , - - ðˈaʊ ɪts kˈɪŋ :
nˈeɪ , ðˈaʊ ˈɑːt ðat ɔːlɹˈɛdi , and ðə stɹˈaɪf
ɒv twˈɛnti wˈɜːldz kʊd nˌɒt ʌnkɹˈaʊn ðˌiː . bɹˈɪŋ ,
ˈəʊ tˈaɪm ! maɪ mˈɒnək tə pəzˈɛs hɪz θɹˈəʊn ,
wˌɪtʃ ɪz maɪ hˈɑːt and fɔː hɪmsˈɛlf ɐlˈəʊn .

sˈʌmtaɪmz wɛn wˈɔːlz sˈiːm ˈɛnəmɪz , and slˈiːp
ɡˈɪvən tʊ ˈʌðəz lˈaɪk ɐ kɹˈuːəl dʒˈɛst
sˈɛnt fɔː maɪ mˈɒkɪŋ , ˈaɪ , bˌiːɪŋ mˈad fɔː ɹˈɛst ,
kɹˈiːp ˈaʊt ˈɔːl lˈəʊnli pˈast ðə hˈʌdəld ʃˈiːp , - -
stˈɜːɹɪŋ wɪð dɹˈaʊsi tˈaŋ ɒv bˈɛlz ðat kˈiːp
sˈɒft ˈaɪtɹəns θɹuː ðə wˈɪspəɹi nˈaɪt , wˌeə nˈɛst
and nˈɛslɪŋ swˈeɪ , baɪ wˈɪnəʊɪŋ wˈɪnd kəɹˈɛst , - -
ðeə flˈɪŋ maɪsˈɛlf ɐlˈɒŋ ðə ɡɹˈas tə wˈiːp ,
sˈɒbz ɡˈaðəɹɪŋ , hˈandz ɡɹˈɪpt hˈɑːd ˌɪntʊ ðɪ ˈɜːθ , - -
ðə blɛsˈeɪd ˈɜːθ ðat tˈeɪks ˌʌs bˈak at lˈast ! - -
and θˈɪŋk , " ˈɑː , kʊd ðɪs nˈɒlɪdʒ nˈaʊ bɪfˈɔːl
sˌʌm wˈʊmən hˌuː fɔː lˈɒŋ haθ θˈɔːt mˌiː wˈɜːθ
ˈəʊnli hɜː hˈeɪtɹɪd , ʃiː wʊd hˈəʊld mˌiː fˈast
and stɹˈaɪv tə kˈʌmfət mˌiː , fəɡˈɛtɪŋ ˈɔːl . "

lˈʌvɪŋ ɪn tɹˈuːθ , and fˈeɪn ɪn vˈɜːs maɪ lˈʌv tə ʃˈəʊ ,
ðatðə dˈiə ʃiː mˌaɪt tˈeɪk sˌʌm plˈɛʒəɹ ɒv maɪ pˈeɪn ,
plˈɛʒə mˌaɪt kˈɔːz hɜː ɹˈiːd , ɹˈiːdɪŋ mˌaɪt mˌeɪk hɜː nˈəʊ ,
nˈɒlɪdʒ mˌaɪt pˈɪti wˈɪn , and pˈɪti ɡɹˈeɪs ɒbtˈeɪn ,
aɪ sˈɔːt fˈɪt wˈɜːdz tə pˈeɪnt ðə blˈakəst fˈeɪs ɒv wˈəʊ :
stˈʌdɪɪŋ ɪnvˈɛnʃənz fˈaɪn , hɜː wˈɪts tʊ ˌɛntətˈeɪn ,
ˈɒft tˈɜːnɪŋ ˈʌðəz lˈiːvz , tə sˈiː ɪf ðˈɛns wʊd flˈəʊ
sˌʌm fɹˈɛʃ and fɹˈuːtfəl ʃˈaʊəz əpˌɒn maɪ sˈʌnbɜːnd bɹˈeɪn .
bˌʌt wˈɜːdz kˈeɪm hˈɒltɪŋ fˈɔːθ , wˈɒntɪŋ ɪnvˈɛnʃənz stˈeɪ ;
ɪnvˈɛnʃən , nˈeɪtʃəz tʃˈaɪld , flˈɛd stˈɛpdeɪm stˈʌdiz blˈəʊz ;
and ˈʌðəz fˈiːt stˈɪl sˈiːmd bˌʌt stɹˈeɪndʒəz ɪn maɪ wˈeɪ .
ðˈʌs , ɡɹˈeɪt wɪð tʃˈaɪld tə spˈiːk , and hˈɛlpləs ɪn maɪ θɹˈəʊz ,
bˈaɪtɪŋ maɪ tɹˈuːənt pˈɛn , bˈiːtɪŋ maɪsˈɛlf fɔː spˈaɪt :
" fˈuːl , " sˈɛd maɪ mjˈuːs tə mˌiː , " lˈʊk ɪn ðˌaɪ hˈɑːt , and ɹˈaɪt . "

nˌɒt at ðə fˈɜːst sˈaɪt , nˈɔː wɪð ɐ dɹˈɪbd ʃˈɒt ,
lˈʌv ɡˈeɪv ðə wˈuːnd , wˈɪtʃ , wˌaɪl aɪ bɹˈiːð , wɪl blˈiːd ;
bˌʌt nˈəʊn wˈɜːθ dˈɪd ɪn mˈaɪn ɒv tˈaɪm pɹəsˈiːd ,
tˈɪl baɪ dɪɡɹˈiːz ɪt hɐd fˈʊl kˈɒnkwɛst ɡˈɒt .
aɪ sˈɔː and lˈaɪkt ; aɪ lˈaɪkt bˌʌt lˈʌvd nˈɒt ;
aɪ lˈʌvd , bˌʌt stɹˈeɪt dɪdnˌɒt wɒt lˈʌv dɪkɹˈiːd ;
at lˈɛŋθ tə lˈʌvz dɪkɹˈiːz ˈaɪ , fˈɔːst , ɐɡɹˈiːd ,
jˈɛt wɪð ɹɪpˈaɪnɪŋ at sˌəʊ pˈɑːʃəl lˈɒt .
nˈaʊ ˈiːvən ðat fˈʊtstɛp ɒv lˈɒst lˈɪbəti
ɪz ɡˈɒn , and nˈaʊ , lˈaɪk slˈeɪv - bˈɔːn mˈʌskəvˌaɪt ,
aɪ kˈɔːl ɪt pɹˈeɪz tə sˈʌfə tˈɪɹənˌi ;
and nˈaʊ ɛmplˈɔɪ ðə ɹˈɛmnənt ɒv maɪ wˈɪt
tə mˌeɪk mˌiː sˈɛlf bɪlˈiːv ðat ˈɔːl ɪz wˈɛl ,
wˈaɪl , wɪð ɐ fˈiːlɪŋ skˈɪl , aɪ pˈeɪnt maɪ hˈɛl .

lˈɛt dˈeɪnti wˈɪts kɹˈaɪ ɒnðə sˈɪstəz nˈaɪn ,
ðˈat , bɹˈeɪvli mˈaskt , ðeə fˈansɪz mˈeɪ biː tˈəʊld ;
ɔː pˈɪndəz ˈeɪps flˈɔːnt ðeɪ ɪn fɹˈeɪzɪz fˈaɪn ,
ɪnˈamlɪŋ wɪð pˈaɪd flˈaʊəz ðeə θˈɔːts ɒv ɡˈəʊld ;
ɔːɹ ˈɛls lˈɛt ðˌɛm ɪn stˈeɪtliə ɡlˈɔːɹi ʃˈaɪn ,
ɛnˈəʊblɪŋ njˈuː - fˈaʊnd tɹˈəʊps wɪð pɹˈɒbləmz ˈəʊld ;
ɔː wɪð stɹˈeɪndʒ sˈɪmɪlˌɪz ɛnɹˈɪtʃ ˈiːtʃ lˈaɪn ,
ɒv hˈɜːbz ɔː bˈiːsts wˌɪtʃ ˈɪnd ɔːɹ ˈafɹɪk hˈəʊld .
fɔː mˈiː , ɪn sˈuːð , nˈəʊ mjˈuːs bˌʌt wˈɒn aɪ nˈəʊ ;
fɹˈeɪzɪz and pɹˈɒbləmz fɹɒm maɪ ɹˈiːtʃ dˈuː ɡɹˈəʊ ,
and stɹˈeɪndʒ θˈɪŋz kˈɒst tˈuː dˈiə fɔː maɪ pˈʊə spɹˈaɪts .
hˌaʊ ðˈɛn ? ˈiːvən ðˈʌs , - - ɪn stˈɛləz fˈeɪs aɪ ɹˈiːd
wˌɒt lˈʌv and bjˈuːti bˈiː , ðˈɛn ˈɔːl maɪ dˈiːd
bˌʌt kˈɒpɪɪŋ ɪz , wˌɒt ɪn hɜː nˈeɪtʃə ɹˈaɪts .

ɪt ɪz mˈəʊst tɹˈuː ðat ˈaɪz ɑː fˈɔːmd tə sˈɜːv
ðɪ ˈɪnwəd lˈaɪt , and ðatðə hˈɛvənli pˈɑːt
ˈɔːt təbi kˈɪŋ , fɹɒm hˌuːz ɹˈuːlz hˌuː dˈuː swˈɜːv ,
ɹˈɛbəlz tə nˈeɪtʃə , stɹˈaɪv fɔː ðeəɹ ˈəʊn smˈɑːt .
ɪt ɪz mˈəʊst tɹˈuː wɒt wiː kˈɔːl kjˈuːpɪdz dˈɑːt
ɐn ˈɪmɪdʒ ɪz wˌɪtʃ fɔːɹ aʊəsˈɛlvz wiː kˈɑːv ,
ˈand , fˈuːlz , ɐdˈɔːɹ ɪn tˈɛmpəl ɒv aʊə hˈɑːt
tˈɪl ðat ɡˈʊd ɡˈɒd mˌeɪk tʃˈɜːtʃ and tʃˈɜːtʃmən stˈɑːv .
tɹˈuː , ðat tɹˈuː bjˈuːti vˈɜːtʃuː ɪz ˌɪndˈiːd ,
wˈeəɹɒf ðɪs bjˈuːti kan biː bˌʌt ɐ ʃˈeɪd ,
wˌɪtʃ ˈɛlɪmənts wɪð mˈɔːtəl mˈɪkstʃə bɹˈiːd .
tɹˈuː , ðat ˌɒn ˈɜːθ wiː ɑː bˌʌt pˈɪlɡɹɪmz mˈeɪd ,
and ʃˌʊd ɪn sˈəʊl ˌʌp tʊ aʊə kˈʌntɹi mˈuːv ;
tɹˈuː , and jˈɛt tɹˈuː ðat aɪ mˈʌst stˈɛlə lˈʌv .

sˌʌm lˈʌvəz spˈiːk , wˌɛn ðeɪ ðeə mjˈuːsɪz ˌɛntətˈeɪn
ɒv hˈəʊps bɪɡˈɒt baɪ fˈiə , ɒv wˈɒt nˌɒt wɒt dɪzˈaɪəz ,
ɒv fˈɔːs ɒv hˈiːvnli bˈiːmz ɪnfjˈuːzɪŋ hˈɛlɪʃ pˈeɪn ,
ɒv lˈɪvɪŋ dˈɛθs , dˈiə wˈuːndz , fˈeə stˈɔːmz , and fɹˈiːzɪŋ fˈaɪəz ;
sˈʌmwɒn hɪz sˈɒŋ ɪn dʒˈəʊv and dʒˈəʊvz stɹˈeɪndʒ tˈeɪlz ɐtˈaɪəz ,
bˈɔːdəd wɪð bˈʊlz and swˈɒnz , pˈaʊdəd wɪð ɡˈəʊldən ɹˈeɪn ;
ɐnˈʌðə hˈʌmblə wˈɪt tə ʃˈɛpədz pˈaɪp ɹɪtˈaɪəz ,
jˈɛt hˈaɪdɪŋ ɹˈɔɪəl blˈʌd fˈʊl ˈɒft ɪn ɹˈʊəɹəl vˈeɪn ;
tə sˌʌm ɐ swˈiːtəst plˈeɪnt ɐ swˈiːtəst stˈaɪl ɐfˈɔːdz ,
wˌaɪl tˈiəz pˈɔːɹ ˈaʊt hɪz ˈɪŋk , and sˈaɪz bɹˈiːð ˈaʊt hɪz wˈɜːdz ,
hɪz pˈeɪpə pˈeɪl dɪspˈeə , and pˈeɪn hɪz pˈɛn dʌθ mˈuːv .
aɪ kan spˈiːk wɒt aɪ fˈiːl , and fˈiːl az mˈʌtʃ az ðeɪ ,
bˌʌt θˈɪŋk ðat ˈɔːl ðə mˈap ɒv maɪ stˈeɪt aɪ dɪsplˈeɪ
wˌɛn tɹˈɛmblɪŋ vˈɔɪs bɹˈɪŋz fˈɔːθ ðat aɪ dˈuː stˈɛlə lˈʌv .

ɐlˈas , hav aɪ nˌɒt pˈeɪn ɪnˈʌf ; maɪ fɹˈɛnd ,
əpˌɒn hˌuːz bɹˈɛst ɐ fˈiəsə ɡɹˈaɪp dʌθ tˈaɪə
ðɐn dˈɪd ˌɒn hˌɪm hˌuː fˈɜːst stˈəʊl dˌaʊn ðə fˈaɪə ,
wˌaɪl lˈʌv ˌɒn mˌiː dʌθ ˈɔːl hɪz kwˈɪvə spˈɛnd ,
bˌʌt wɪð jɔː ɹˈuːbɑːb wˈɜːdz jiː mˈʌst kəntˈɛnd ,
tə ɡɹˈiːv mˌiː wˈɜːs , ɪn sˈeɪɪŋ ðat dɪzˈaɪə
dʌθ plˈʌndʒ maɪ wˈɛl - fˈɔːmd sˈəʊl ˈiːvən ɪnðə mˈaɪə
ɒv sˈɪnfəl θˈɔːts wˌɪtʃ dˈuː ɪn ɹˈuːɪn ˈɛnd ?
ɪf ðat biː sˈɪn wˌɪtʃ dʌθ ðə mˈanəz fɹˈeɪm ,
wˈɛl stˈeɪd wɪð tɹˈuːθ ɪn wˈɜːd and fˈeɪθ ɒv dˈiːd ,
ɹˈɛdi ɒv wˈɪt and fˈiəɹɪŋ nˈɔːt bˌʌt ʃˈeɪm ;
ɪf ðat biː sˈɪn wˌɪtʃ ɪn fˈɪkst hˈɑːts dʌθ bɹˈiːd
ɐ lˈəʊðɪŋ ɒv ˈɔːl lˈuːs ʌntʃˈastɪti ,
ðˈɛn lˈʌv ɪz sˈɪn , and lˈɛt mˌiː sˈɪnfəl bˈiː .

juː ðat dˈuː sˈɜːtʃ fɔːɹ ˈɛvɹɪ pˈɜːlɪŋ spɹˈɪŋ
wˌɪtʃ fɹʌmðə ɹˈɪbz ɒv ˈəʊld pˈɑːnəʃəs flˈəʊz ,
and ˈɛvɹɪ flˈaʊə , nˌɒt swˈiːt pəhˈaps , wˌɪtʃ ɡɹˈəʊz
nˌiə ðeəɹɐbˈaʊts ˌɪntʊ jɔː pˈəʊsi ɹˈɪŋ ;
juː ðat dˈuː dˈɪkʃənəɹiz mˈɛθəd bɹˈɪŋ
ˌɪntʊ jɔː ɹˈaɪmz , ɹˈʌnɪŋ ɪn ɹˈatlɪŋ ɹˈəʊz ;
juː ðat pˈʊə pˈɛtɹɑːkɪz lˈɒŋ - dɪsˈiːsd wˈəʊz
wɪð njˈuː - bˈɔːn sˈaɪz and dˈɛnɪzənd wˈɪt dˈuː sˈɪŋ ;
juː tˈeɪk ɹˈɒŋ wˈeɪz , ðəʊz fˈɑː - fˈɛt hˈɛlps biː sˈʌtʃ
az dˈuː bɪɹˈeɪ ɐ wˈɒnt ɒv ˈɪnwəd tˈʌtʃ ,
and ʃˈʊəɹ at lˈɛŋθ stˈɒln ɡˈʊdz dˈuː kˈʌm tə lˈaɪt .
bˈʌt ɪf , bˈəʊθ fɔː jɔː lˈʌv and skˈɪl , jɔː nˈeɪm
juː sˈiːk tə nˈɜːs at fˈʊləst bɹˈɛsts ɒv fˈeɪm ,
stˈɛlə bɪhˈəʊld , and ðˈɛn bɪɡˈɪn tʊ ˈɛndaɪt .

flˈaɪ , flˈaɪ , maɪ fɹˈɛndz , aɪ hav maɪ dˈɛθ wˈuːnd , flˈaɪ ;
sˈiː ðeə ðat bˈɔɪ , ðat mˈɜːθɹɪŋ bˈɔɪ , aɪ sˈeɪ ,
hˈuː , lˈaɪk ɐ θˈiːf , hˈɪd ɪn dˈɑːk bˈʊʃ dʌθ lˈaɪ
tˈɪl blˈʌdi bˈʊlɪt ɡɛt hˌɪm ɹˈɒŋfəl pɹˈeɪ .
sˌəʊ tˈaɪɹənt hiː nˈəʊ fˈɪtə plˈeɪs kʊd spˈaɪ ,
nˈɔː sˌəʊ fˈeə lˈɛvəl ɪn sˌəʊ sˈiːkɹət stˈeɪ ,
az ðat swˈiːt blˈak wˌɪtʃ vˈeɪlz ðə hˈiːvnli ˈaɪ ;
ðeə hɪmsˈɛlf wɪð hɪz ʃˈɒt hiː klˈəʊs dʌθ lˈeɪ .
pˈʊə pˈasɪndʒə , pˈas nˈaʊ ðeəbˈaɪ aɪ dˈɪd ,
and stˈeɪd , plˈiːzd wɪððə pɹˈɒspɛkt ɒvðə plˈeɪs ,
wˌaɪl ðat blˈak hjˈuː fɹɒm mˌiː ðə bˈad ɡˈɛst hˈɪd ;
bˌʌt stɹˈeɪt aɪ sˈɔː mˈəʊʃənz ɒv lˈaɪtnɪŋ ɡɹˈeɪs ,
and ðˈɛn dɪskɹˈeɪd ðə ɡlˈɪstɹɪŋ ɒv hɪz dˈɑːt ;
bˌʌt ˈeəɹ aɪ kʊd flˈaɪ ðˈɛns , ɪt pˈiəst maɪ hˈɑːt .

jɔː wˈɜːdz , maɪ fɹˈɛnd , ( ɹˈaɪt hˈɛlθfəl kˈɔːstɪks ) blˈeɪm
maɪ jˈʌŋ mˈaɪnd mˈɑːd , hˈuːm lˈʌv dʌθ wˈɪndlas sˈəʊ
ðat mˈaɪn ˈəʊn ɹˈaɪtɪŋz , lˈaɪk bˈad sˈɜːvənts , ʃˈəʊ
maɪ wˈɪts kwˈɪk ɪn vˈeɪn θˈɔːts , ɪn vˈɜːtʃuː lˈeɪm ;
ðat plˈɑːtəʊ aɪ ɹˈiːd fɔː nˈɔːt bˌʌt ɪf hiː tˈeɪm
sˈʌtʃ kˈəʊltɪʃ jˈiəz ; ðat tə maɪ bˈɜːθ aɪ ˈəʊ
nˈəʊblə dɪzˈaɪəz , lˈɛst ˈɛls ðat fɹˈɛndli fˈəʊ ,
ɡɹˈeɪt ɛkspɪktˈeɪʃən , wˈeəɹ ɐ tɹˈeɪn ɒv ʃˈeɪm .
fɔː sˈɪns mˈad mˈɑːtʃ ɡɹˈeɪt pɹˈɒmɪs mˈeɪd ɒv mˌiː ,
ɪf nˈaʊ ðə mˈeɪ ɒv maɪ jˈiəz mˈʌtʃ dɪklˈaɪn ,
wˌɒt kan biː hˈəʊpt maɪ hˈɑːvɪst tˈaɪm wɪl bˈiː ?
ʃˈʊə , juː sˈeɪ wˈɛl , jɔː wˈɪsdəmz ɡˈəʊldən mˈaɪn
dˈɪɡ dˈiːp wɪð lˈɜːnɪŋz spˈeɪd . nˈaʊ tˈɛl mˌiː ðˈɪs ,
haθ ðɪs wˈɜːld ˈɔːt sˌəʊ fˈeəɹ az stˈɛləɹ ɪz ?

ɹˈɪtʃ fˈuːlz ðeəbˈiː hˌuːz bˈeɪs and fˈɪlθi hˈɑːt
lˈaɪz hˈatʃɪŋ stˈɪl ðə ɡˈʊdz wˈeəɹɪn ðeɪ flˈəʊ ,
and dˈamɪŋ ðeəɹ ˈəʊn sˈɛlvz tə tˈantəlz smˈɑːt ,
wˈɛlθ bɹˈiːdɪŋ wˈɒnt , mˈɔː blˈɛst , mˈɔː ɹˈɛtʃɪd ɡɹˈəʊ .
jˈɛt tə ðəʊz fˈuːlz hˈɛvən sˈʌtʃ wˈɪt dʌθ ɪmpˈɑːt ,
az wɒt ðeə hˈandz dˈuː hˈəʊld , ðeə hˈɛdz dˈuː nˈəʊ ;
and nˈəʊɪŋ , lˈʌv ; and lˈʌvɪŋ , lˈeɪ ɐpˈɑːt
az sˈeɪkɹəd θˈɪŋz , fˈɑː fɹɒm ˈɔːl dˈeɪndʒəz ʃˈəʊ .
bˌʌt ðat ɹˈɪtʃ fˈuːl , hˌuː baɪ blˈaɪnd fˈɔːtʃuːnz lˈɒt
ðə ɹˈɪtʃəst dʒˈɛm ɒv lˈʌv and lˈaɪf ɛndʒˈɔɪz ,
and kan wɪð fˈaʊl ɐbjˈuːs sˈʌtʃ bjˈuːtɪz blˈɒt ,
lˈɛt hˌɪm , dɪpɹˈaɪvd ɒv swˈiːt bˌʌt ʌnfˈɛlt dʒˈɔɪz ,
ˈɛɡzaɪld fɔːɹ ˈaɪ fɹɒm ðəʊz hˈaɪ tɹˈɛʒəz wˈɪtʃ
hiː nˈəʊz nˈɒt , ɡɹˈəʊ ɪn ˈəʊnli fˈɒli ɹˈɪtʃ !

juː ðat wɪð ˈalɪɡəɹˌiz kjˈʊɹɪəs fɹˈeɪm
ɒv ˈʌðəz tʃˈɪldɹən tʃˈeɪndʒlɪŋz jˈuːs tə mˈeɪk ,
wɪð mˌiː ðəʊz pˈeɪnz , fɔː ɡˈɒdz sˈeɪk , duːnˌɒt tˈeɪk ;
aɪ lˈɪst nˌɒt dˈɪɡ sˌəʊ dˈiːp fɔː bɹˈeɪzən fˈeɪm .
wˌɛn aɪ sˈeɪ stˈɛlə , aɪ dˈuː mˈiːn ðə sˈeɪm
pɹˈɪnsɛs ɒv bjˈuːti fɔː hˌuːz ˈəʊnli sˈeɪk
ðə ɹˈeɪnz ɒv lˈʌv aɪ lˈʌv , ðˌəʊ nˈɛvə slˈeɪk ,
and dʒˈɔɪ ðeəɹˈɪn , ðˌəʊ nˈeɪʃənz kˈaʊnt ɪt ʃˈeɪm .
aɪ bˈɛɡ nˈəʊ sˈʌbdʒɛkt tə jˈuːz ˈɛləkwəns ,
nˈɔːɹ ɪn hˈɪd wˈeɪz dˈuː ɡˈaɪd fɪlˈɒsəfi ;
lˈʊk at maɪ hˈandz fɔː nˈəʊ sˈʌtʃ kwˈɪntɛsəns ,
bˌʌt nˈəʊ ðat aɪ ɪn pjˈʊə sɪmplˈɪsɪti
bɹˈiːð ˈaʊt ðə flˈeɪmz wˌɪtʃ bˈɜːn wɪðˌɪn maɪ hˈɑːt ,
lˈʌv ˈəʊnli ɹˈiːdɪŋ ˌʌntʊ mˌiː ðɪs ˈɑːt .

wˈɛðə ðə tˈɜːkɪʃ njˈuː - mˈuːn mˈaɪndɪd bˈiː
tə fˈɪl hɜː hˈɔːnz ðɪs jˈiəɹ ˌɒn kɹˈɪstʃən kˈəʊst ;
hˌaʊ pˈəʊlz ɹˈaɪt kˈɪŋ mˈiːnz wɪðˌaʊt lˈiːv ɒv hˈəʊst
tə wˈɔːm wɪð ˈɪl - mˌeɪd fˈaɪə kˈəʊld mˈʌskɒvi ;
ɪf fɹˈɛntʃ kan jˈɛt θɹˈiː pˈɑːts ɪn wˈɒn ɐɡɹˈiː ;
wˌɒt nˈaʊ ðə dˈʌtʃ ɪn ðeə fˈʊl dˈaɪəts bˈəʊst ;
hˌaʊ hˈɒlənd hˈɑːts , nˈaʊ sˌəʊ ɡˈʊd tˈaʊnz biː lˈɒst ,
tɹˈʌst ɪnðə ʃˈeɪd ɒv plˈiːzɪŋ ˈɒɹɪndʒ - tɹˈiː ;
hˌaʊ ˈʌlstə lˈaɪks ɒv ðat sˈeɪm ɡˈəʊldən bˈɪt
weəwˈɪð maɪ fˈɑːðə wˈɒns mˌeɪd ɪt hˈɑːf tˈeɪm ;
ɪf ɪnðə skˈɒtʃ kˈɔːt biː nˈəʊ wˈɛltɹɪŋ jˈɛt :
ðiːz kwˈɛstʃənz bˈɪzi wˈɪts tə mˌiː dˈuː fɹˈeɪm .
ˈaɪ , kˈʌmbəd wɪð ɡˈʊd mˈanəz , ˈansə dˈuː ,
bˌʌt nˈəʊ nˌɒt hˈaʊ , fɔː stˈɪl aɪ θˈɪŋk ɒv juː .

wɪð hˌaʊ sˈad stˈɛps , ˈəʊ mˈuːn , ðˈaʊ klˈaɪmst ðə skˈaɪz !
hˌaʊ sˈaɪləntli , and wɪð hˌaʊ wˈan ɐ fˈeɪs !
wˈɒt ! mˈeɪ ɪt biː ðat ˈiːvən ɪn hˈɛvənli plˈeɪs
ðat bˈɪzi ˈɑːtʃə hɪz ʃˈɑːp ˈaɹəʊz tɹˈaɪz ?
ʃˈʊə , ɪf ðat lˈɒŋ - wˈɪð - lˈʌv - ɐkwˈeɪntɪd ˈaɪz
kan dʒˈʌdʒ ɒv lˈʌv , ðˈaʊ fˈiːlst ɐ lˈʌvəz kˈeɪs :
aɪ ɹˈiːd ɪt ɪn ðˌaɪ lˈʊks ; ðˌaɪ lˈaŋɡwɪʃd ɡɹˈeɪs
tə mˈiː , ðat fˈiːl ðə lˈaɪk , ðˌaɪ stˈeɪt dɪskɹˈeɪz .
ðˈɛn , ˈiːvən ɒv fˈɛləʊʃˌɪp , ˈəʊ mˈuːn , tˈɛl mˌiː ,
ɪz kˈɒnstənt lˈʌv dˈiːmd ðeə bˌʌt wˈɒnt ɒv wˈɪt ?
ɑː bjˈuːtɪz ðeəɹ az pɹˈaʊd az hˈiə ðeɪ bˈiː ?
dˈuː ðeɪ əbˌʌv lˈʌv təbi lˈʌvd , and jˈɛt
ðəʊz lˈʌvəz skˈɔːn hˈuːm ðat lˈʌv dʌθ pəzˈɛs ?
dˈuː ðeɪ kˈɔːl " vˈɜːtʃuː " ðˈeə - - ʌnɡɹˈeɪtfəlnəs ?

aɪ mˈaɪt - - ʌnhˈapi wˈɜːd ! - - ˈəʊ mˌiː , aɪ mˈaɪt
and ðˈɛn wʊd nˈɒt , ɔː kʊd nˈɒt , sˈiː maɪ blˈɪs ,
tˈɪl nˈaʊ , ɹˈapt ɪn ɐ mˈəʊst ɪnfˈɜːnəl nˈaɪt ,
aɪ fˈaɪnd hˌaʊ hˈiːvnli dˈeɪ , ɹˈɛtʃ , aɪ dˈɪd mˈɪs .
hˈɑːt , ɹˈɛnt θaɪsˈɛlf , ðˈaʊ dˈɒst θaɪsˈɛlf bˌʌt ɹˈaɪt ;
nˈəʊ lˈʌvli pˈaɹɪs mˌeɪd ðˌaɪ hˈɛlən hˈɪz ,
nˈəʊ fˈɔːs , nˈəʊ fɹˈɔːd , ɹˈɒbd ðˌiː ɒv ðˌaɪ dɪlˈaɪt ,
nˈɔː fˈɔːtʃuːn ɒv ðˌaɪ fˈɔːtʃuːn ˈɔːθəɹ ɪz
bˌʌt tə maɪsˈɛlf maɪsˈɛlf dˈɪd ɡˈɪv ðə blˈəʊ ,
wˌaɪl tˈuː mʌtʃ wˈɪt , fɔːsˈuːθ , sˌəʊ tɹˈʌbəld mˌiː
ðat aɪ ɹɪspˈɛkts fɔː bˈəʊθ aʊə sˈeɪks mˈʌst ʃˈəʊ ,
and jˈɛt kʊd nˌɒt baɪ ɹˈaɪzɪŋ mˈɔːn fɔːsˈiː
hˌaʊ fˈeəɹ ɐ dˈeɪ wɒz nˈiə ; ˈəʊ , pˈʌnɪʃt ˈaɪz ,
ðat aɪ hɐdbɪn mˈɔː fˈuːlɪʃ - - ɔː mˈɔː wˈaɪz !

kˈʌm , lˈɛt mˌiː ɹˈaɪt . and tə wɒt ˈɛnd ? tʊ ˈiːz
ɐ bˈɜːðənd hˈɑːt . hˌaʊ kan wˈɜːdz ˈiːz , wˈɪtʃ ɑː
ðə ɡlˈasɪz ɒv ðˌaɪ dˈeɪli vˈɛksɪŋ kˈeə ?
ˈɒft kɹˈuːəl fˈaɪts wˈɛl pˈɪktʃəd fˈɔːθ dˈuː plˈiːz .
ˈɑːt nˌɒt ɐʃˈeɪmd tə pˈʌblɪʃ ðˌaɪ dɪzˈiːz ?
nˈeɪ , ðat mˈeɪ bɹˈiːd maɪ fˈeɪm , ɪt ɪz sˌəʊ ɹˈeə .
bˌʌt wɪl nˌɒt wˈaɪz mˈɛn θˈɪŋk ðˌaɪ wˈɜːdz fˈɒnd wˈeə ?
ðˈɛn biː ðeɪ klˈəʊz , and sˌəʊ nˈʌn ʃˌal dɪsplˈiːz .
wˌɒt ˈaɪdlə θˈɪŋ ðɐn spˈiːk and nˌɒt biː hˈɜːd ?
wˌɒt hˈɑːdə θˈɪŋ ðɐn smˈɑːt and nˌɒt tə spˈiːk ?
pˈiːs , fˈuːlɪʃ wˈɪt ! wɪð wˈɪt maɪ wˈɪt ɪz mˈɑːd .
ðˈʌs ɹˈaɪt ˈaɪ , wˌaɪl aɪ dˈaʊt tə ɹˈaɪt , and ɹˈiːk
maɪ hˈɑːmz ˌɒn ˈɪŋks pˈʊə lˈɒs . pəhˈaps sˌʌm fˈaɪnd
stˈɛləz ɡɹˈeɪt pˈaʊəz , ðat sˌəʊ kənfjˈuːz maɪ mˈaɪnd .

wˌɒt mˈeɪ wˈɜːdz sˈeɪ , ɔː wɒt mˈeɪ wˈɜːdz nˌɒt sˈeɪ ,
wˌeə tɹˈuːθ ɪtsˈɛlf mˈʌst spˈiːk lˈaɪk flˈatəɹi ?
wɪðˌɪn wɒt bˈaʊndz kan wˈɒn hɪz lˈaɪkɪŋ stˈeɪ ,
wˌeə nˈeɪtʃə dʌθ wɪð ˈɪnfɪnət ɐɡɹˈiː ?
wˌɒt nˈɛstəz kˈaʊnsəl kan maɪ flˈeɪmz ɐlˈeɪ ,
sˈɪns ɹˈiːzənz sˈɛlf dʌθ blˈəʊ ðə kˈəʊl ɪn mˌiː ?
and ˈɑː , wˌɒt hˈəʊp ðat hˈəʊp ʃˌʊd wˈɒns sˈiː dˈeɪ ,
wˌeə kjˈuːpɪd ɪz swˈɔːn pˈeɪdʒ tə tʃˈastɪti ?
ˈɒnəɹ ɪz ˈɒnəd , ðat ðˈaʊ dˈɒst pəzˈɛs
hˌɪm az ðˌaɪ slˈeɪv , and nˈaʊ lˈɒŋ - nˈiːdi fˈeɪm
dʌθ ˈiːvən ɡɹˈəʊ ɹˈɪtʃ , nˈeɪmɪŋ maɪ stˈɛləz nˈeɪm .
wˈɪt lˈɜːnz ɪn ðˌiː pəfˈɛkʃən tʊ ɛkspɹˈɛs ,
nˌɒt ðˈaʊ baɪ pɹˈeɪz , bˌʌt pɹˈeɪz ɪn ðˌiː ɪz ɹˈeɪzd ;
ɪt ɪz ɐ pɹˈeɪz tə pɹˈeɪz , wˌɛn ðˈaʊ ˈɑːt pɹˈeɪzd .

maɪ mˈaʊθ dʌθ wˈɔːtə , and maɪ bɹˈɛst dʌθ swˈɛl ,
maɪ tˈʌŋ dʌθ ˈɪtʃ , maɪ θˈɔːts ɪn lˈeɪbə bˈiː ;
lˈɪsən ðˈɛn , lˈɔːdɪŋz , wɪð ɡˈʊd ˈiə tə mˌiː ,
fɔːɹ ɒv maɪ lˈaɪf aɪ mˈʌst ɐ ɹˈɪdəl tˈɛl .
tʊwˈɔːd ɐɹˈɔːɹəz kˈɔːt ɐ nˈɪmf dʌθ dwˈɛl ,
ɹˈɪtʃ ɪn ˈɔːl bjˈuːtɪz wˌɪtʃ mˈanz ˈaɪ kan sˈiː ;
bjˈuːtɪz sˈəʊ fˌɑː fɹɒm ɹˈiːtʃ ɒv wˈɜːdz ðˈat wiː
ɐbˈeɪs hɜː pɹˈeɪz sˈeɪɪŋ ʃiː dʌθ ɛksˈɛl
ɹˈɪtʃ ɪnðə tɹˈɛʒəɹ ɒv dɪzˈɜːvd ɹɪnˈaʊn ,
ɹˈɪtʃ ɪnðə ɹˈɪtʃɪz əvə ɹˈɔɪəl hˈɑːt ,
ɹˈɪtʃ ɪn ðəʊz ɡˈɪfts wˌɪtʃ ɡˈɪv tˌiːˈeɪtʃ ɪtˈɜːnəl kɹˈaʊn ;
hˈuː , ðˌəʊ mˈəʊst ɹˈɪtʃ ɪn ðiːz and ˈɛvɹɪ pˈɑːt
wˌɪtʃ mˌeɪk ðə pˈeɪtənts ɒv tɹˈuː wˈɜːldli blˈɪs ,
haθ nˈəʊ mɪsfˈɔːtʃuːn bˌʌt ðat ɹˈɪtʃ ʃiː ɪz .

kˈʌm , slˈiːp , ˈəʊ slˈiːp ! ðə sˈɜːtən nˈɒt ɒv pˈiːs ,
ðə bˈeɪtɪŋ plˈeɪs ɒv wˈɪt , ðə bˈɑːm ɒv wˈəʊ ,
ðə pˈʊə mˈanz wˈɛlθ , ðə pɹˈɪzənəz ɹɪlˈiːs ,
tˌiːˈeɪtʃ ɪndˈɪfɹənt dʒˈʌdʒ bɪtwˌiːn ðə hˈaɪ and lˈəʊ ;
wɪð ʃˈiːld ɒv pɹˈuːf ʃˈiːld mˌiː fɹɒm ˈaʊt ðə pɹˈiːs
ɒv ðəʊz fˈiəs dˈɑːts dɪspˈeəɹ at mˌiː dʌθ θɹˈəʊ :
ˈəʊ mˌeɪk ɪn mˌiː ðəʊz sˈɪvəl wˈɔːz tə sˈiːs ;
aɪ wɪl ɡˈʊd tɹˈɪbjuːt pˈeɪ , ɪf ðˈaʊ dˈuː səʊ .
tˈeɪk ðˈaʊ ɒv mˌiː smˈuːð pˈɪləʊz , swˈiːtəst bˈɛd ,
ɐ tʃˈeɪmbə dˈɛf tə nˈɔɪz and blˈaɪnd tə lˈaɪt ,
ɐ ɹˈəʊzi ɡˈɑːlənd , and ɐ wˈiəɹi hˈɛd :
and ɪf ðiːz θˈɪŋz , az bˌiːɪŋ ðˌaɪn baɪ ɹˈaɪt ,
mˈuːv nˌɒt ðˌaɪ hˈɛvi ɡɹˈeɪs , ðˈaʊ ʃˌalt ɪn mˌiː ,
lˈaɪvlɪə ðɐn ˈɛlsweə , stˈɛləz ˈɪmɪdʒ sˈiː .

az ɡˈʊd tə ɹˈaɪt az fɔː tə lˈaɪ and ɡɹˈəʊn .
ˈəʊ stˈɛlə dˈiə , hˌaʊ mˈʌtʃ ðˌaɪ pˈaʊə haθ ɹˈɔːt ,
ðat hˈeɪst maɪ mˈaɪnd , nˈʌn ɒvðə bˈeɪsəst , bɹˈɔːt
maɪ stˈɪl - kˈɛpt kˈɔːs , wˌaɪl ˈʌðə slˈiːp , tə mˈəʊn ;
ɐlˈas , ɪf fɹʌmðə hˈaɪt ɒv vˈɜːtʃuːz θɹˈəʊn
ðˈaʊ kˈanst vˈaʊtʃseɪf ðɪ ˈɪnfluːəns əvə θˈɔːt
əpˌɒn ɐ ɹˈɛtʃ ðat lˈɒŋ ðˌaɪ ɡɹˈeɪs haθ sˈɔːt ,
wˈeɪ ðˈɛn hˌaʊ aɪ baɪ ðˌiː am ˌəʊvəθɹˈəʊn ;
and ðˈɛn θˈɪŋk ðˈʌs - - ɒlðˈəʊ ðˌaɪ bjˈuːti bˈiː
mˌeɪd mˈanɪfˌɛst baɪ sˈʌtʃ ɐ vˈɪktəɹˌi ,
jˈɛt nˈəʊbləst kˈɒnkwəɹəz dˈuː ɹˈɛks ɐvˈɔɪd .
sˈɪns ðˈɛn ðˈaʊ hˈeɪst sˈəʊ fˌɑː sʌbdjˈuːd mˌiː ,
ðat ɪn maɪ hˈɑːt aɪ ˈɒfə stˈɪl tə ðˌiː ,
ˈəʊ , duːnˌɒt lˈɛt ðˌaɪ tˈɛmpəl biː dɪstɹˈɔɪd .

hˌavɪŋ ðɪs dˈeɪ maɪ hˈɔːs , maɪ hˈand , maɪ lˈans
ɡˈaɪdɪd sˌəʊ wˈɛl ðat aɪ ɒbtˈeɪnd ðə pɹˈaɪz ,
bˈəʊθ baɪ ðə dʒˈʌdʒmənt ɒvðɪ ˈɪŋɡlɪʃ ˈaɪz
and ɒv sˌʌm sˈɛnt fɹɒm ðat swˈiːt ˈɛnəmi , fɹˈans ;
hˈɔːsmɛn maɪ skˈɪl ɪn hˈɔːsmənʃˌɪp ɐdvˈans ,
tˈaʊn - fˈəʊks maɪ stɹˈɛŋθ ; ɐ dˈeɪntɪə dʒˈʌdʒ ɐplˈaɪz
hɪz pɹˈeɪz tə slˈaɪt wˌɪtʃ fɹɒm ɡˈʊd jˈuːs dʌθ ɹˈaɪz ;
sˌʌm lˈʌki wˈɪts ɪmpjˈuːt ɪt bˌʌt tə tʃˈans ;
ˈʌðəz , bɪkˈʌz ɒv bˈəʊθ sˈaɪdz aɪ dˈuː tˈeɪk
maɪ blˈʌd fɹɒm ðˌɛm hˌuː dˈɪd ɛksˈɛl ɪn ðˈɪs ,
θˈɪŋk nˈeɪtʃə mˌiː ɐ mˈan ɒv ˈɑːmz dˈɪd mˈeɪk .
hˌaʊ fˈɑː ðeɪ ʃˈɒt ɐɹˈaɪ ! ðə tɹˈuː kˈɔːz ɪz ,
stˈɛlə lˈʊkt ˈɒn , and fɹɒm hɜː hˈiːvnli fˈeɪs
sˈɛnt fˈɔːθ ðə bˈiːmz wˌɪtʃ mˌeɪd sˌəʊ fˈeə maɪ ɹˈeɪs .

stˈɛləɹ ˈɒft sˈiːz ðə vˈɛɹɪ fˈeɪs ɒv wˈəʊ
pˈeɪntɪd ɪn maɪ bɪklˈaʊdɪd stˈɔːmi fˈeɪs ,
bˌʌt kˈanɒt skˈɪl tə pˈɪti maɪ dɪsɡɹˈeɪs ,
nˌɒt ðˌəʊ ðeəɹˈɒv ðə kˈɔːz hɜːsˈɛlf ʃiː nˈəʊ ;
jˈɛt hˈiəɹɪŋ lˈeɪt ɐ fˈeɪbəl , wˌɪtʃ dˈɪd ʃˈəʊ
ɒv lˈʌvəz nˈɛvə nˈəʊn ɐ ɡɹˈiːvəs kˈeɪs ,
pˈɪti ðeəɹˈɒv ɡˈat ɪn hɜː bɹˈɛst sˈʌtʃ plˈeɪs
ðˈat , fɹʌmðə sˈiː dɪɹˈaɪvd , tˈiəz spɹˈɪŋ dˈɪd flˈəʊ .
ɐlˈas , ɪf fˈansi , dɹˈɔːn baɪ ˈɪmɪdʒd θˈɪŋz
ðˌəʊ fˈɒls , jˈɛt wɪð fɹˈiː skˈəʊp , mˈɔː ɡɹˈeɪs dʌθ bɹˈiːd
ðɐn sˈɜːvənts ɹˈak , wˌeə njˈuː dˈaʊts ˈɒnə bɹˈɪŋz ;
ðˈɛn θˈɪŋk , maɪ dˈiə , ðat juː ɪn mˌiː dˈuː ɹˈiːd
ɒv lˈʌvəz ɹˈuːɪn sˌʌm sˈad tɹˈadʒədi .
aɪɐm nˌɒt ˈaɪ ; pˈɪti ðə tˈeɪl ɒv mˌiː .

bɪkˈʌz aɪ bɹˈiːð nˌɒt lˈʌv tʊ ˈɛvɹɪwˌɒn ,
nˈɔː duːnˌɒt jˈuːz sˈɛt kˈʌləz fɔː tə wˈeə ,
nˈɔː nˈʌɹɪʃ spˈɛʃəl lˈɒks ɒv vˈaʊd hˈeə ,
nˈɔː ɡˈɪv ˈiːtʃ spˈiːtʃ ɐ fˈʊl pˈɔɪnt əvə ɡɹˈəʊn ,
ðə kˈɔːtli nˈɪmfz , ɐkwˈeɪntɪd wɪððə mˈəʊn
ɒv ðˌɛm hˌuː ɪn ðeə lˈɪps lˈʌvz stˈandəd bˈeə ,
wˈɒt , hˈiː ! sˈeɪ ðeɪ ɒv mˌiː , nˈaʊ aɪ dˈeə swˈeə
hiː kˈanɒt lˈʌv ; nˈəʊ , nˈəʊ , lˈɛt hˌɪm ɐlˈəʊn .
and θˈɪŋk sˌəʊ stˈɪl , sˌəʊ stˈɛlə nˈəʊ maɪ mˈaɪnd ;
pɹəfˈɛs ˌɪndˈiːd aɪ duːnˌɒt kjˈuːpɪdz ˈɑːt ;
bˈʌt juː , fˈeə mˈeɪdz , at lˈɛŋθ ðɪs tɹˈuː ʃˌal fˈaɪnd ,
ðat hɪz ɹˈaɪt bˈadʒ ɪz bˌʌt wˈɔːn ɪnðə hˈɑːt ;
dˈʌm swˈɒnz , nˌɒt tʃˈatɹɪŋ pˈaɪz , dˈuː lˈʌvəz pɹˈuːv ;
ðeɪ lˈʌv ˌɪndˈiːd hˌuː kwˈeɪk tə sˈeɪ ðeɪ lˈʌv .

mjˈuːsɪz , aɪ ˈɒft ɪnvˈəʊkt jɔː hˈəʊli ˈeɪd ,
wɪð tʃˈɔɪsəst flˈaʊəz maɪ spˈiːtʃ tˈiː ɛnɡˈɑːlənd sˈəʊ
ðˈɐtɪt , dɪspˈaɪzd ɪn tɹˈuː bˌʌt nˈeɪkɪd ʃˈəʊ ,
mˌaɪt wˈɪn sˌʌm ɡɹˈeɪs ɪn jɔː swˈiːt ɡɹˈeɪs ɐɹˈeɪd ;
and ˈɒft hˈəʊl tɹˈuːps ɒv sˈadəst wˈɜːdz aɪ stˈeɪd ,
stɹˈaɪvɪŋ ɐbɹˈɔːd ˈeɪ - fˈɒɹɪdʒɪŋ tə ɡˈəʊ ,
ʌntˈɪl baɪ jɔːɹ ɪnspˈaɪəɹɪŋ aɪ mˌaɪt nˈəʊ
hˌaʊ ðeə blˈak bˈanə mˌaɪt biː bˈɛst dɪsplˈeɪd .
bˌʌt nˈaʊ aɪ mˈiːn nˈəʊmˌɔː jɔː hˈɛlp tə tɹˈaɪ ,
nˈɔːɹ ˈʌðə sˈʌɡɹɪŋ ɒv maɪ spˈiːtʃ tə pɹˈuːv ,
bˌʌt ˌɒn hɜː nˈeɪm ɪnsˈɛsəntli tə kɹˈaɪ ;
fɔː lˈɛt mˌiː bˌʌt nˈeɪm hɜː hˈuːm aɪ dˈuː lˈʌv ,
sˌəʊ swˈiːt sˈaʊndz stɹˈeɪt mˈaɪn ˈiə and hˈɑːt dˈuː hˈɪt ,
ðat aɪ wˈɛl fˈaɪnd nˈəʊ ˈɛləkwəns lˈaɪk ɪt .

ˈəʊ ɡɹˈamə - ɹˈuːlz , ˈəʊ nˈaʊ jɔː vˈɜːtʃuːz ʃˈəʊ ;
sˌəʊ tʃˈɪldɹən stˈɪl ɹˈiːd juː wɪð ˈɔːfəl ˈaɪz ,
az maɪ jˈʌŋ dˈʌv mˈeɪ , ɪn jɔː pɹˈiːsɛpts wˈaɪz ,
hɜː ɡɹˈant tə mˌiː baɪ hɜːɹ ˈəʊn vˈɜːtʃuː nˈəʊ ;
fɔː lˈeɪt , wɪð hˈɑːt mˈəʊst hˈaɪ , wɪð ˈaɪz mˈəʊst lˈəʊ ,
aɪ kɹˈeɪvd ðə θˈɪŋ wˌɪtʃ ˈɛvə ʃiː dɪnˈaɪz ;
ʃˈiː , lˈaɪtnɪŋ lˈʌv dɪsplˈeɪɪŋ vˈiːnəs skˈaɪz ,
lˈɛst wˈɒns ʃˌʊd nˌɒt biː hˈɜːd , twˈaɪs sˈɛd , nˈəʊ , nˈəʊ !
sˈɪŋ ðˈɛn , maɪ mjˈuːs , nˈaʊ ˈiːəʊ pˈiən sˈɪŋ ;
hˈiːvnz ˈɛnvi nˌɒt at maɪ hˈaɪ tɹˈaɪʌmfɪŋ ,
bˌʌt ɡɹˈaməz fˈɔːs wɪð swˈiːt səksˈɛs kənfˈɜːm ;
fɔː ɡɹˈamə sˈɛz , - - ˈəʊ ðˈɪs , dˈiə stˈɛlə , wˈeɪ ,
fɔː ɡɹˈamə sˈɛz , - - tə ɡɹˈamə hˌuː sˈɛz nˈeɪ ?
ðat ɪn wˈɒn spˈiːtʃ tˈuː nˈɛɡətˌɪvz ɐfˈɜːm !

hˌuː wɪl ɪn fˈeəɹəst bˈʊk ɒv nˈeɪtʃə nˈəʊ
hˌaʊ vˈɜːtʃuː mˈeɪ bˈɛst lˈɒdʒd ɪn bjˈuːti bˈiː ,
lˈɛt hˌɪm bˌʌt lˈɜːn ɒv lˈʌv tə ɹˈiːd ɪn ðˌiː ,
stˈɛlə , ðəʊz fˈeə lˈaɪnz wˌɪtʃ tɹˈuː ɡˈʊdnəs ʃˈəʊ .
ðeə ʃˌal hiː fˈaɪnd ˈɔːl vˈaɪsɪz ˌəʊvəθɹˈəʊ ,
nˌɒt baɪ ɹˈuːd fˈɔːs , bˌʌt swˈiːtəst sˈɒvɹənti
ɒv ɹˈiːzən , fɹɒm hˌuːz lˈaɪt ðəʊz nˈaɪt - bˈɜːdz flˈaɪ ,
ðat ˈɪnwəd sˈʌn ɪn ðˌaɪn ˈaɪz ʃˈaɪnəθ sˈəʊ .
ˈand , nˌɒt kˈɒntɛnt təbi pəfˈɛkʃənz ˈeə
θaɪsˈɛlf , dˈɒst stɹˈaɪv ˈɔːl mˈaɪndz ðat wˈeɪ tə mˈuːv
hˌuː mˈɑːk ɪn ðˌiː wɒt ɪz ɪn ðˌiː mˈəʊst fˈeə .
sˌəʊ wˌaɪl ðˌaɪ bjˈuːti dɹˈɔːz ðə hˈɑːt tə lˈʌv ,
az fˈast ðat vˈɜːtʃuː bˈɛndz ðat lˈʌv tə ɡˈʊd .
bˌʌt ˈɑː , dɪzˈaɪə stˈɪl kɹˈaɪz : " ɡˈɪv mˌiː sˌʌm fˈuːd ! "

maɪ tɹˈuː - lˈʌv haθ maɪ hˈɑːt and aɪ hav hˈɪz ,
baɪ dʒˈʌst ɛkstʃˈeɪndʒ wˈɒn fəðɪ ˈʌðə ɡˈɪvən :
aɪ hˈəʊld hɪz dˈiə , and mˈaɪn hiː kˈanɒt mˈɪs ;
ðeə nˈɛvə wʌzɐ bˈɑːɡɪn bˈɛtə dɹˈɪvən .
hɪz hˈɑːt ɪn mˌiː kˈiːps mˌiː and hˌɪm ɪn wˌɒn ;
maɪ hˈɑːt ɪn hˌɪm hɪz θˈɔːts and sˈɛnsɪz ɡˈaɪdz :
hiː lˈʌvz maɪ hˈɑːt , fɔː wˈɒns ɪt wɒz hɪz ˈəʊn ;
aɪ tʃˈɛɹɪʃ hɪz bɪkˈʌz ɪn mˌiː ɪt bˈaɪdz .
hɪz hˈɑːt hɪz wˈuːnd ɹɪsˈiːvd fɹɒm maɪ sˈaɪt ;
maɪ hˈɑːt wɒz wˈuːndɪd wɪð hɪz wˈuːndɪd hˈɑːt ;
fɔːɹ az fɹɒm mˌiː ˌɒn hˌɪm hɪz hˈɜːt dˈɪd lˈaɪt ,
sˌəʊ stˈɪl , mˈɛθɔːt , ɪn mˌiː hɪz hˈɜːt dˈɪd smˈɑːt :
bˈəʊθ ˈiːkwəl hˈɜːt , ɪn ðɪs tʃˈeɪndʒ sˈɔːt aʊə blˈɪs ,
maɪ tɹˈuː lˈʌv haθ maɪ hˈɑːt and aɪ hav hˈɪz .

lˈiːv mˌiː , ˈəʊ lˈʌv , wˌɪtʃ ɹˈiːtʃəst bˌʌt tə dˈʌst ;
and ðˈaʊ , maɪ mˈaɪnd , ɐspˈaɪə tə hˈaɪə θˈɪŋz ;
ɡɹˈəʊ ɹˈɪtʃ ɪn ðat wˌɪtʃ nˈɛvə tˈeɪkəθ ɹˈʌst ;
wɒtˈɛvə fˈeɪdz , bˌʌt fˈeɪdɪŋ plˈɛʒə bɹˈɪŋz .
dɹˈɔː ɪn ðˌaɪ bˈiːmz , and hˈʌmbəl ˈɔːl ðˌaɪ mˈaɪt
tə ðat swˈiːt jˈəʊk wˌeə lˈastɪŋ fɹˈiːdəmz bˈiː ,
wˌɪtʃ bɹˈeɪks ðə klˈaʊdz and ˈəʊpənz fˈɔːθ ðə lˈaɪt ,
ðat dʌθ bˈəʊθ ʃˈaɪn and ɡˈɪv ˌʌs lˈaɪt tə sˈiː .
ˈəʊ tˈeɪk fˈast hˈəʊld ; lˈɛt ðat lˈaɪt biː ðˌaɪ ɡˈaɪd
ɪn ðɪs smˈɔːl kˈɔːs wˌɪtʃ bˈɜːθ dɹˈɔːz ˈaʊt tə dˈɛθ ,
and θˈɪŋk hˌaʊ ˈiːvəl bɪkˌʌməθ hˌɪm tə slˈaɪd
hˌuː sˈiːkəθ hˈɛvən , and kˈʌmz ɒv hˈɛvənli bɹˈɛθ .
ðˈɛn feəwˈɛl , wˈɜːld ; ðˌaɪ ˈʌtəmˌəʊst aɪ sˈiː :
ɪtˈɜːnəl lˈʌv , meɪntˈeɪn ðˌaɪ lˈaɪf ɪn mˌiː .

ðə mjˈuːsɪz wˈiːp ɐɹˈaʊnd ðeəɹ ˈeɪnʃənt sˈiːt ;
ðə stɹˈiːmz ɒv stˈəʊɪ hˈiːv ɐ pˈɪtiəs mˈəʊn ;
ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪlz hiː lˈʌvd sˈɪt mjˈuːt and lˈəʊn ;
and ðə sˈad lˈɑːz lˈiːv nˌɒt ðeə dˈʌm ɹɪtɹˈiːt .
ðə dɹˈaɪadz kˈiːp wɪðˌɪn ðeə mˈɒsi sˈɛlz ;
ðə flˈaʊəz ðeəɹ ˈəʊpən nˌɒt at mˈɔːn nˈɔːɹ ˈiːv ;
ðə hˈɪlz ɹˌiː - ˈɛkəʊ wɪð ɐ θˈaʊzənd nˈɛlz ,
fɔː hiː ɪz ɡɒn fɔː hˈuːm ˈɔːl ʃˈɛpədz ɡɹˈiːv .
hiː mˌeɪd ðə swˈiːtəst mjˈuːzɪk ɒv ðˌɛm ˈɔːl ,
and wɛn hiː sˈaŋ nˈɔːɹ ˈəʊld nˈɔː jˈʌŋ wʊd stˈɜː ;
juː kʊd nˌɒt ˈiːvən hˈiə ðə wˈɔːtəfˌɔːl
wˌaɪl hiː ɹɪhˈɜːsd ðˈat " ˈeɪnʃənt mˈaɹɪnə , "
ɔː tˈəʊld ɪn ˈaksənts ðat lˈaɪk mˈanə fˈɛl
ðə wˈaɪld and wˈʌndɹəs tˈeɪl ɒv kɹˈɪsteɪbəl !

pəhˈaps juː dɪdnˌɒt nˈəʊ hˌaʊ bɹˈaɪt lˈast nˈaɪt ,
ɪspˈɛʃəlˌi əbˌʌv jɔː sˈiːsaɪd dˈɔː ,
wɒz ˈɔːl ðə mˈɑːvələs stˈɑːlɪt skˈaɪ , and wˈɔː
wˈaɪt hˈɑːmənɪz ɒv vˈɛɹɪ ʃˈaɪnɪŋ lˈaɪt .
pəhˈaps juː dɪdnˌɒt wˈɒnt tə sˈiːk ðə sˈaɪt
ɒv ðat ɹɪmˈɛmbəd ɹˈaptʃəɹ ˌɛni mˈɔː . - -
bˌʌt ðˈɛn at lˈiːst juː mˈʌstɐv hˈɜːd ðə ʃˈɔː
ɹˈɔː wɪð ɹɪvˈɜːbəɹənt vˈɔɪsɪz θɹˈəʊ ðə nˈaɪt .
ðəʊz stˈɑːz wɜː lˈɪt wɪð lˈɒŋɪŋ ɒv maɪ ˈəʊn ,
and ðɪ ˈəʊʃənz mˈəʊn wɒz fˈʊl ɒv maɪ ˈəʊn pˈeɪn .
jˈɛt dˈaʊtləs ɪt wɒz wˈɛl fɔː bˈəʊθ ɒv ˌʌs
juː dɪdnˌɒt kˈʌm , bˌʌt lˈɛft mˌiː ðeəɹ ɐlˈəʊn .
aɪ hˈɑːdli ˈɔːt tə sˈiː juː mˈʌtʃ ɐɡˈɛn ;
and stˈɑːz , wiː nˈəʊ , ɑːɹ ˈɒfən dˈeɪndʒəɹəs .

ðə θˈɪŋz ðˈatwˌɒn ɡɹˈəʊz tˈaɪəd ɒv - - ˈəʊ , biː ʃˈʊə
ðeɪ ɑːɹ ˈəʊnli fˈuːlɪʃ ˌɑːtɪfˈɪʃəl θˈɪŋz !
kan ɐ bˈɜːd ˈɛvə tˈaɪəɹ ɒv hˌavɪŋ wˈɪŋz ?
and ˈaɪ , sˌəʊ lˈɒŋ az lˈaɪf and sˈɛns ɛndjˈʊə ,
( ɔː bɹˈiːf biː ðeɪ ! ) ʃˌal nˌɛvəmˈɔːɹ ɪnjˈʊə
maɪ hˈɑːt tə ðə ɹɪkˈʌɹəns ɒvðə spɹˈɪŋz ,
ɒvðə ɡɹˈeɪ dˈɔːnz , ðə ɡɹˈeɪʃəs ˈiːvnɪŋz ,
ðɪ ˈɪnfɪnət wˈiːlɪŋ stˈɑːz . ɐ wˈʌndə pjˈʊə
mˈʌst ˈɛvə wˈɛl wɪðˌɪn mˌiː tə bɪhˈəʊld
vˈiːnəs dɪklˈaɪn ; ɔː ɡɹˈeɪt ɒɹˈaɪən , hˌuːz bˈɛlt
ɪz stˈʌdɪd wɪð θɹˈiː nˈeɪlz ɒv bˈɜːnɪŋ ɡˈəʊld ,
ɐsˈɛnd ðə wˈɪntə hˈɛvən . hˌuː nˈɛvə fˈɛlt
ðɪs wˈʌndəɹɪŋ dʒˈɔɪ mˈeɪ jˈɛt biː ɡˈʊd ɔː ɡɹˈeɪt :
bˌʌt ˈɛnvi hˌɪm nˈɒt : hiː ɪz nˌɒt fˈɔːtʃənət .

θˈaŋkfəl , maɪ kˈʌntɹi , biː tə hˌɪm hˌuː fˈɜːst
bɹˈɔːt hˈɪðə fɹɒm ɒstɹˈeɪliəɹ ˌəʊvəsˈiː
sˈaplɪŋ ɔː sˈiːd ɒvðɪ ˌʌndɪsˈɪdjuːəs tɹˈiː
hˌuːz ɡɹˈeɪv and sˈɒmbə fˈəʊlɪɪdʒ fˈiəz nˈəʊ bˈɜːst
ɒv hˈiːt fɹɒm sˈʌmə - nˈeɪkɪd hˈɛvənz , nˈɔː θˈɜːst
ðˌəʊ ˈɔːl ðə wˈɪntəɹ ɪz ɹˈeɪnləs , and ðə bˈiː
stˈɑːvz , fˈaɪndɪŋ nˌɒtə blˈɒsəm . pˈeɪʃəntli
ðə ɡɹˈeɪt ɹˈuːts dˈɛlv , and fˈiːl ðˌəʊ dˈiːp - ɪmˈɜːsd
sˌʌm lˈeɪəɹ ɒv ˈeɪnʃənt mˈɔɪstʃə , and ðə lˈiːvz
pˈɛɹɪʃ nˈɒt , hˈaŋɪŋ pˈɔɪntɪd ɪnðə skˈaɪ .
tə sˈiː ðiːz lˈɒfti tɹˈʌŋks ɡɹˈeɪ - bˈɑːkt and bɹˈɔːd
wˈɔːl wɪð klˈiə ʃˈeɪd ɐ lˈɒŋ wˈaɪt sˈʌðən ɹˈəʊd
aɪ hɐvbɪn az wˈɒn dɪvˈəʊtɪd , hˌuː ɹɪsˈiːvz
ɐn ˈɪmpʌls ɔːɹ ɐ pɹˈɒmɪs fɹɒm ˌɒn hˈaɪ .

ɪt ɹˈeɪnd θɹˈiː ˈɔːtʌm dˈeɪz , ðˈɛn klˈəʊz tə fɹˈɒst
ˌʌndə klˈiə stˈɑːlaɪt ðə nˈaɪt ʃˈɪvəɹɪŋ wɒz .
ðə dˈɔːn ɹˈəʊz kˈəʊld and kˈʌlələs az ɡlˈas ,
and wɛn wiː wˈeɪkənd ɹˈeɪnz and klˈaʊdz wɜː lˈɒst .
ðɪ ˈəʊʃən sˈɜːdʒd and ʃˈaʊtɪd stˈɔːmi - tˈɒst .
aɪ wɛnt dˌaʊn tə kəmpˈaniən hˌɪm . ɐlˈas ,
wˌɒt fˈeɪnt vˈɔɪs baɪ ðə wˈeɪ ? ðə sˈʌdən ɡɹˈas
kɹˈaɪd wɪð θˈɪn lˈɪps az aɪ ðə vˈalɪ kɹˈɒst ,
sˈeɪɪŋ blˈeɪd baɪ blˈeɪd , " ɒlðˈəʊ ðə wˈɔːm swˈiːt ɹˈeɪn
ɐwˈeɪkənd ˌʌs , ðɪs wˈɜːld ɪz ˈɔːl tˈuː kˈəʊld .
wiː nˈɛvə dɹˈiːmd ɪt ðˈʌs . " - - " jɔː tʃˈampiən bˈəʊld
ɪz ɹˈɪzən , " aɪ sˈɛd ; " hiː ɪn ɐn ˈaʊə ɔː twˈeɪn
wɪl kˈʌmfət juː . " aɪ pˈast . əbˌʌv ðə djˈuːn
stˈʊd ðə wˈan splˈɛndələs dˈeɪlaɪt - wˈeɪnɪŋ mˈuːn .

wˌɛn aɪ bɪhˈəʊld ðə ɡɹˈeɪtəst and mˈəʊst wˈaɪz
fˈɔːl ˌaʊtəv hˈɛvən , wˈɪŋz nˌɒt baɪ pɹˈaɪd stɹˈʌk nˈʌm
lˈaɪk sˈeɪtənz , bˌʌt tə ɡˈeɪn sˌʌm hˈʌmblə kɹˈʌm
ɒv pˈɪtəns fɹɒm pɛnjˈʊɹɪəs ɡɹˈanəɹiz ;
and wɛn aɪ sˈiː ˌʌndəɹ ˈiːtʃ njˈuː dɪsɡˈaɪz
ðə sˈeɪm kˈaʊədɪs ɒv kˈʌstəm , ðə sˈeɪm dˈʌm
dˈɛvəl ðat dɹˈəʊv aʊə wˈɜːdsɹɒθ tə bɪkˈʌm
ɐpˈɒlədʒˌɪst ɒv kˈɪŋz and pɹˈiːsts and lˈaɪz ;
and hˌaʊ ɐ mˈan mˈeɪ fˈaɪnd ɪn ˈɔːl hiː lˈəʊðz
kəntˈɛntmənt ˈaftəɹ ˈɔːl , and sˌəʊ ɛndˈiəɹ ɪt
baɪ kˈaʊədli kɹˈaft ɪt ɡɹˈəʊz hɪz ˈɪnməʊst ˈəʊn ; - -
ðˈɛn aɪ ɹɪnjˈuː maɪ fˈeɪθ wɪð fˈɜːməɹ ˈəʊθs ,
and bˈaɪnd wɪð mˈɔː tɹəmˈɛndəs vˈaʊz ɐ spˈɪɹɪt
ðˈat , ˈɒfən fˈɔːlən , nˈɛvə hɐz lˈeɪn pɹˈəʊn .

tˈuː vˈɔɪsɪz ɑː ðˈeə : wˈɒn ɪz ɒvðə dˈiːp ;
ɪt lˈɜːnz ðə stˈɔːm - klˈaʊdz θˈʌndəɹəs mˈɛlədi ,
nˈaʊ ɹˈɔːz , nˈaʊ mˈɜːməz wɪððə tʃˈeɪndʒɪŋ sˈiː ,
nˈaʊ bˈɜːd - lˈaɪk pˈaɪps , nˈaʊ klˈəʊzɪz sˈɒft ɪn slˈiːp :
and wˈɒn ɪz əvən ˈəʊld hˈɑːf - wˈɪtɪd ʃˈiːp
wˌɪtʃ blˈiːts ɑːtˈɪkjʊlˌeɪt mənˈɒtənɪ ,
and ˈɪndɪkˌeɪts ðat tˈuː and wˈɒn ɑː θɹˈiː ,
ðat ɡɹˈas ɪz ɡɹˈiːn , lˈeɪks dˈamp , and mˈaʊntɪnz stˈiːp :
ˈand , wˈɜːdswɜːθ , bˈəʊθ ɑː ðˌaɪn : at sˈɜːtən tˈaɪmz
fˈɔːθ fɹʌmðə hˈɑːt ɒv ðˌaɪ mɛlˈəʊdɪəs ɹˈaɪmz
ðə fˈɔːm and pɹˈɛʃəɹ ɒv hˈaɪ θˈɔːts wɪl bˈɜːst :
at ˈʌðə tˈaɪmz - ɡˈʊd lˈɔːd ! aɪd ɹˈɑːðə bˈiː
kwˈaɪt ʌnɐkwˈeɪntɪd wɪððɪ ˈeɪ . bˈiː . sˈiː .
ðɐn ɹˈaɪt sˈʌtʃ hˈəʊpləs ɹˈʌbɪʃ az ðˌaɪ wˈɜːst .

ɐɡˈɛn ðˈaʊ ɹˌiːˈɪɡnəst ɪn ðˌaɪ ɡˈəʊldən hˈɔːl ,
ɹɪdʒˈɔɪsɪŋ ɪn ðˌaɪ swˈeɪ , fˈeə kwˈiːn ɒv nˈaɪt !
ðə ɹˈʌdi ɹˈiːpəz hˈeɪl ðˌiː wɪð dɪlˈaɪt ,
ðˈeəz ɪz ðə hˈɑːvɪst , ðˈeəz ðə dʒˈɔɪəs kˈɔːl
fɔː tˈasks wˈɛl ˈɛndɪd ˈeə ðə sˈiːzənz fˈɔːl .
swˈiːt ˈɔːb , ðˈaʊ smˈaɪləst fɹɒm ðˌaɪ stˈɑːɹɪ hˈaɪt ,
bˌʌt wˌaɪlst ˌɒn ðˌɛm ðˌaɪ bˈiːmz ɑː ʃˈɛdɪŋ bɹˈaɪt ,
tə mˌiː ðˈaʊ kəmˈɛst ˌəʊvəʃˈadəʊd wɪð ɐ pˈɔːl :
tə mˌiː ɐlˈəʊn ðə jˈiə haθ fɹˈuːtləs flˈəʊn ,
ˈɜːθ haθ fʊlfˈɪld hɜː tɹˈʌst θɹuː ˈɔːl hɜː lˈandz ,
ðə ɡˈʊd mˈan ɡˈaðəɹəθ nˈaʊ wˌeə hiː hɐd sˈəʊn ,
and ðə ɡɹˈeɪt mˈastəɹ ɪn hɪz vˈɪnjəd stˈandz ;
bˌʌt ˈaɪ , az ɪf maɪ tˈask wɜːɹ ˈɔːl ʌnnˈəʊn ,
kˈʌm tə hɪz ɡˈeɪts , ɐlˈas , wɪð ˈɛmpti hˈandz .

stˈeɪ ðˌaɪn ˌəʊvəʃˈadəʊɪŋ wˈɪŋz , ɹɪlˈɛntləs tˈaɪm ,
nˈɔː ʃˈɛd ðəʊz ˈɔːbɜːn lˈɒks wɪð fˈɔːlɪŋ ɡɹˈeɪ ,
ðat ˌəʊvə maɪ fˈɑːðəz fɹˈaʊnləs fˈɔːhɛd plˈeɪ
ɡɹˈeɪsfəl and fˈeə , az ɪn jˈuːθz ɡˈəʊldən pɹˈaɪm .
stˈeɪ ðˌaɪ ɹˈuːd hˈand , and hiː θɹuː mˈɛni ɐ klˈaɪm
ʃˌal tˈiːtʃ ðˌiː tə ɹɪtɹˈeɪs ðˌaɪ dˈɪstənt wˈeɪ
tə ðə bɹˈaɪt ɹˈiːdʒənz ɒv hɪstˈɒɹɪk dˈeɪ !
ɔː hiː ʃˌal tʃˈɑːm ðˌiː wɪð pɹɒfˈɛtɪk ɹˈaɪm
swˈɛpt fɹʌmðə stɹˈɪŋz ɒv fɹˈiːdəmz hˈəʊli lˈaɪə ,
ɔː kˈɔːl ðə mjˈuːsɪz fɹʌmðɪ ɔːsˈəʊniən lˈand ,
and wɪððə stɹˈeɪn ðeə bɹˈiːðɪŋ lˈɪps ɪnspˈaɪə ,
wˈɪn ðˌaɪ kˈəʊld ˈiə , and tʃˈɛk ðˌaɪ ˈɛbɪŋ sˈand !
vˈeɪn ɪz maɪ pɹˈeə - - ɔːlɹˌɛdi ˌəʊvə maɪ sˈaɪə
ðˈaʊ , ɹˈuːθləs pˈaʊə , hˈeɪst stɹˈɛtʃt ðˌaɪn ˈaɪən hˈand !

az wˈɒn hˌuː dˈɛstɪnd fɹɒm hɪz fɹˈɛndz tə pˈɑːt ,
ɹɪɡɹˈɛts hɪz lˈɒs , jˈɛt hˈəʊps ɐɡˈɛn ˈeə - wˈaɪl
tə ʃˈeə ðeə kˈɒnvɜːs and ɛndʒˈɔɪ ðeə smˈaɪl ,
and tˈɛmpəz , az hiː mˈeɪ , ɐflˈɪkʃənz dˈɑːt , - -
ðˈʌs , lˈʌvd eɪsˈəʊsɪˌeɪts ! tʃˈiːfs ɒv ˈɛldəɹ ˈɑːt !
tˈiːtʃəz ɒv wˈɪsdəm ! hˌuː kʊd wˈɒns bɪɡˈaɪl
maɪ tˈiːdɪəs ˈaʊəz , and lˈaɪtən ˈɛvɹɪ tˈɔɪl ,
aɪ nˈaʊ ɹɪzˈaɪn juː ; nˈɔː wɪð fˈeɪntɪŋ hˈɑːt - -
fɔː pˈas ɐ fjˈuː ʃˈɔːt jˈiəz , ɔː dˈeɪz , ɔːɹ ˈaʊəz ,
and hˈapɪə sˈiːzənz mˈeɪ ðeə dˈɔːn ʌnfˈəʊld ,
and ˈɔːl jɔː sˈeɪkɹəd fˈɛləʊʃˌɪp ɹɪstˈɔː ;
wˈɛn , fɹˈiːd fɹɒm ˈɜːθ , ʌnlˈɪmɪtɪd ɪts pˈaʊəz ,
mˈaɪnd ʃˌal wɪð mˈaɪnd daɪɹˈɛkt kəmjˈuːniən hˈəʊld ,
and kˈɪndɹəd spˈɪɹɪts mˈiːt tə pˈɑːt nˈəʊmˌɔː .

ˈɑːt ðˈaʊ lˈɛs bjˈuːtɪfəl , ɔːɹ aɪ mˈɔː dˈʌl ?
ˈəʊ nˈeɪtʃə , wˈɒns maɪ pˈaʃən and dɪlˈaɪt ,
hˌaʊ ʃˌal aɪ wˈɪn ðˌiː ? ɪz ðˌaɪ pɹˈɒmɪs nˈʌl ?
ɔː hav aɪ fˈɔːfɪtɪd maɪ ˈeɪnʃənt ɹˈaɪt ?
baɪ mˌiː ðˌaɪ skˈi splˈɛndəz ɑːɹ ʌnwˈɒtʃt ,
baɪ mˌiː ðˌaɪ tʃˈeɪndʒfəl jˈiəɹ ʌnhˈiːdɪd flˈaɪz ,
ɡlˈɔːɹɪz ɒv sˈʌnɹaɪz , ɔːɹ ɒv ˈiːv ʌnmˈatʃt , - -
tʃˈeɪndʒɪz bˌʌt njˈuː dɪlˈaɪts tə lˈʌvəz ˈaɪz .
tˈaɪm wɒz , aɪ θˈɔːt , ðat ðˈaʊ tə mˌiː hˈadst ɡˈɪvən
ðə dˈiəɹəst bˈuːn ɪmpˈɑːtɪd fɹɒm əbˈʌv ,
ðə ɡɹˈiːnə mˈɛdəʊ and ðə blˈuːə hˈɛvən ,
wɪððə dˈiːp hˈɑːt ɒv wˈʌndə and ɒv lˈʌv .
bˌʌt nˈaʊ , ðə ʃˈeəɹəɹ əvə kˈɒmən lˈɒt ,
aɪ ˈəʊnli wˈʌndə ðat aɪ wˈʌndə nˈɒt .

" ðə mˈan ðats pˈʊə and pɹˈɒsɪkjˌuːts ðə mjˈuːs , "
sˈɛd ˈaɪ , " ɐlˈas ! ɪz lˈaɪk tə lˈuːz hɪz kˈɔːz . "
sˌəʊ aɪ ɹɪzˈɒlvd wɪð hɜː tə hav ɐ tɹˈuːs ,
kwˈaɪt wˈɛl ɐwˈeəɹ aɪ kʊd nˌɒt lˈɜːn hɜː lˈɔːz .
ðˌəʊ sˌʌm ɐsˈɜːt ðat hˈɜːz , lˈaɪk ˈaʊəz , hav flˈɔːz
wˌɪtʃ lˈɛt hɜː plˈiːdəz pˈiːtʃ . aɪm ˈiːvən kˈɒntɛnt
tʊ ˈəʊn hɜː pˈaʊə and ɡˈɪv maɪ bˈɪkəɹɪŋz pˈɔːz ,
ɐ lˈiːdʒmən tə hɜː ɡˈambɒl ɡˈʌvənmənt .
fɔː lˈeɪt , az sˈɔːntəɹɪŋ θɹuː ðə wˈʊdz aɪ wˈɛnt ,
ʃiː mˈɛt mˌiː smˈaɪlɪŋ . " kˈʌm , " sˈɛd ˈaɪ , " lˈɛts plˈaɪt
aʊə tɹˈɒθ ɐɡˈɛn . " kwˈɒθ ʃiː ( wɪð lˈɪps ˈʌp - bˈɛnt ) :
" wiə nˌɒt sˌəʊ nˌiəɹ ɐkˈɪn bˌʌt wɒt wiː mˈaɪt ! "
sˌəʊ nˈaʊ wiː lˈiːd ɐ dʒˈɔɪəs dʒˈaŋɡəlɪŋ lˈaɪf ,
and kˈɪs and kwˈɒɹəl - - dʒˈʌst lˈaɪk mˈan and wˈaɪf .

ʃˈʊə , mˈɛɹi mˈeɪ , ðˌaɪ ɹˈeɪn ɪz nˌiəɹ ˈalaɪd
tə ðat ɒv ˈɜːlɪ lˈʌv . - - ðˌaɪ sˈʌbdʒɛkts plˈeɪ
blˈʌʃɪŋ ɪn blˈuːm ; and pɹˈaŋkt ɪn fɹˈɒlɪk pɹˈaɪd
ɹˈaɪt fɹˈɛʃli ʃˈaɪnz ðˌaɪ blˈaɪð and bɹˈiːzi dˈeɪ .
ɪnðə ɡɹˈiːn ʃˈeɪd ðat skˈeəs ɛksklˈuːdz ðə ɹˈeɪ ,
ðɪ ˈɪnsɛkt hˈʌm ɪz ˈʌp ; ðə bɹˈɪlɪənt flˈaɪ
lˈaɪts ˌɒn ɐ sˈʌni lˈiːf and ɡlˈɪsənz ɡˈeɪ ;
wˌaɪl ðə kˈɔɪ blˈakkap wˈɔːbəlz wˈaɪldli nˈaɪ .
kwˈɪk ʃˈuːts ðə ɡˈɒsəməɹ ˈɔːl ɹˈɛdənɪŋ bɹˈaɪt
wɪð sˈʌni ɡlˈans : ðə ʃˈɑːp - wˈɪŋd swˈɒləʊz hˈaɪ
sˈeɪl nˈɪmblɪ : and fˈʊl mˈɛni ɐ flˈəʊɹɪts ˈaɪ
lˈʊks ˈiːɡəɹ ˌɒn ðˌaɪ ɹˈɛlm wɪð flˈʌʃ dɪlˈaɪt .
ʃˈʊə ðˈaʊ ˈɑːt ɐkˈɪn tə lˈʌv , swˈiːt mˈeɪ . - - and ˈaɪ
pˈɜːtʃans kʊd tˈɛl sˌʌm ˈʌðə ɹˈiːzən wˈaɪ .

ðeəɹˌɑː hˌuː sˈeɪ ðə sˈɒnɪts mˈiːtɪd mˈeɪz
ɪz ˈɔːl tˈuː fˈɛtəd fəðə pˈəʊɪts pˈaʊəz ,
kəmpˈɛld tə kɹˈaʊd hɪz flˈʌʃ and ˈeəɹi flˈaʊəz
lˈaɪk pˈɒts ɒv tˈɔːl ɪmpˈiəɹɪəlz , ˈɪl at ˈiːz .
ɔː ʃˌʊd sˌʌm tˈaɪni θˈɔːt hɪz fˈansi sˈiːz ,
ɐ vˈaɪələt ˌɒn ɐ vˈɑːzɪz tˈɒp ɪt tˈaʊəz ,
and mˈɪd ðə mˈas ɒv lˈiːvz hiː ɹˈaʊnd ɪt ʃˈaʊəz
ɪts lˈɪtəl kˈap and tˈɪpɪt skˈeəs kan ɹˈeɪz .
ˈʌðəz ɐsˈɜːt ðə sˈɒnɪts pɹˈɒpə pɹˈeɪz ,
lˈaɪk pˈɛtɔːld flˈaʊəz tʊ ˈiːtʃ ɪts djˈuː dɪɡɹˈiː ;
ðə kˈɪŋ - kˈʌp fˈaɪv , ðə pˈaɪlwɔːt ˈeɪt bɹˈaɪt ɹˈeɪz ,
ðə spˈiːdwɛl fˈɔː , ðə ɡɹˈiːn - tˈɪpt snˈəʊdɹɒp θɹˈiː :
sˌəʊ mˈɪd ðə bˈɑːdz ˈɔːl - pˈɛtɔːld sˈɔːts ɪz sˈiːn
ðə sˈɒnɪt - - sˈɪmpəl flˈəʊɹɪt ɒv fɔːtˈiːn .

ɹˈɛnəldz , nˈəʊmˌɔːɹ az ˈɜːst tˈuː fɹˈɒlɪk bˈɔɪz
baɪ sˈɛvənz sˈaɪd aʊə skˈuːl - dˈeɪ tɹˈɪks wiː tɹˈaɪ ,
fɔː mˌiː nˈaʊ hˈəʊldz ðə lˈʌv ɒv ɹˈʊəɹəl dʒˈɔɪz ,
ðˌiː sˈɪti pˈɒmp , lˈaɪt sˈɒk , and bˈʌskɪn hˈaɪ .
jˈɛt dˈɪstəns dˈeəz nˌɒt bˈɪd ˌʌs lˈiːv tə plˈaɪ
ðə sˈəʊʃəl ʃˈiːt , ɔː kˈɔːt aʊə mjˈuːtʃuːəl mjˈuːs ,
fɔː dˈɪstəns kˈanɒt tˈaɪm - tˈaɪd sˈəʊlz ʌntˈaɪ
nˈɔː dˈɪm ðə lˈɒŋ həɹˈaɪzən ɒv ðeə vjˈuːz .
bˌʌt nˈɛvə lˈɛt maɪ wˈʊdz ðeə lˈiːfɪdʒ lˈuːz
tˈɪl ðˈaʊ hˈeɪst ðeəɹ ɐdmˈaɪəd ɹˈaɪp ˈɔːɡəst ɡlˈəʊ ;
nˈɔː ʃˌal ɪn tˈɜːn maɪ fɹˈɛndli fˈʊt ɹɪfjˈuːz
tə bˈiːt ðˌaɪ θɹˈɛʃəʊld wɪð dɪsˈɛmbəz snˈəʊ .
sˌəʊ ʃˌalt ðˈaʊ lˈʌv maɪ ɹˈʊəɹəl dʒˈɔɪz : and ˈaɪ
ɐpɹˈuːv ðˌaɪ sˈiːnɪk pˈɒmp , lˈaɪt sˈɒk , and bˈʌskɪn hˈaɪ .

stˈɪltən , ðˈaʊ ʃˈʊdst biː lˈɪvɪŋ at ðɪs ˈaʊə
and sˌəʊ ðˈaʊ ˈɑːt . nˈɔː lˈuːzəst ɡɹˈeɪs ðeəbˈaɪ ;
ˈɪŋɡlənd hɐz nˈiːd ɒv ðˌiː , and sˌəʊ hav ˈaɪ - -
ʃiː ɪz ɐ fˈɛn . fˈɑːɹ az ðɪ ˈaɪ kan skˈaʊə ,
lˈiːɡ ˈaftə ɡɹˈasi lˈiːɡ fɹɒm lˈɪnkən tˈaʊə
tə stˈɪltən ɪnðə fˈiːldz , ʃiː ɪz ɐ fˈɛn .
jˈɛt ðɪs hˈaɪ tʃˈiːz , baɪ tʃˈɔɪs ɒv fˈɛnlənd mˈɛn ,
lˈaɪk ɐ tˈɔːl ɡɹˈiːn vɒlkˈeɪnəʊ ɹˈəʊz ɪn pˈaʊə .
plˈeɪn lˈɪvɪŋ and lˈɒŋ dɹˈɪŋkɪŋ ɑː nˈəʊmˌɔː ,
and pjˈʊə ɹɪlˈɪdʒən ɹˈiːdɪŋ " hˈaʊshəʊld wˈɜːdz " ,
and stˈɜːdi mˈanhʊd sˈɪtɪŋ stˈɪl ˈɔːl dˈeɪ
ʃɹˈɪŋk , lˈaɪk ðɪs tʃˈiːz ðat kɹˈʌmbəlz tʊ ɪts kˈɔː ;
wˌaɪl maɪ daɪdʒˈɛstʃən , lˈaɪk ðə hˈaʊs ɒv lˈɔːdz ,
ðə hˈɛviəst bˈɜːdənz ˌɒn hɜːsˈɛlf dʌθ lˈeɪ .

ɪn vˈeɪn tə mˌiː ðə smˈaɪlɪŋ mˈɔːnɪŋz ʃˈaɪn ,
and ɹˈɛdənɪŋ fˈəʊbəs lˈɪfts hɪz ɡˈəʊldən fˈaɪə ;
ðə bˈɜːdz ɪn vˈeɪn ðeəɹ ˈaməɹəs dˈɛskant dʒˈɔɪn ;
ɔː tʃˈiəfəl fˈiːldz ɹɪzjˈuːm ðeə ɡɹˈiːn ɐtˈaɪə :
ðiːz ˈiəz , ɐlˈas ! fɔːɹ ˈʌðə nˈəʊts ɹɪpˈaɪn ,
ɐ dˈɪfɹənt ˈɒbdʒɛkt dˈuː ðiːz ˈaɪz ɹɪkwˈaɪə ;
maɪ lˈəʊnli ˈaŋɡwɪʃ mˈɛlts nˈəʊ hˈɑːt bˌʌt mˈaɪn ,
and ɪn maɪ bɹˈɛst ðɪ ɪmpˈɜːfɛkt dʒˈɔɪz ɛkspˈaɪə .
jˈɛt mˈɔːnɪŋ smˈaɪlz ðə bˈɪzi ɹˈeɪs tə tʃˈiə ,
and njˈuːbɔːn plˈɛʒə bɹˈɪŋz tə hˈapɪə mˈɛn ;
ðə fˈiːldz tʊ ˈɔːl ðeə wˈɒntɪd tɹˈɪbjuːt bˈeə ;
tə wˈɔːm ðeə lˈɪtəl lˈʌvz ðə bˈɜːdz kəmplˈeɪn ;
aɪ fɹˈuːtləs mˈɔːn tə hˌɪm ðat kˈanɒt hˈiə ,
and wˈiːp ðə mˈɔː bɪkˈʌz aɪ wˈiːp ɪn vˈeɪn .

ˈeə ɡɹˈiːs sˈɔːd , ʃˈaʊəɹɪŋ sˈɒvɹəntɪz ɒv lˈaɪt ,
ˈeə ɹˈəʊm ʃˈʊk ˈɜːθ wɪð hɜː tɹəmˈɛndəs tɹˈɛd ,
ˈeə jˈɒn blˈuː - fˈiːstɪŋ sˈʌn - ɡˈɒd bˈɜːst blˈʌd - ɹˈɛd ,
bɪnˌiːθ ðˌiː slˈɛpt ðˌaɪ pɹˈɒdɪdʒi , ˈəʊ nˈaɪt !
ˈiːɒnz hav tˈaən lˈaɪk dɹˈiːmz ðeə stɹˈeɪndʒ , slˈəʊ flˈaɪt ,
and vˈastəst , tˈaɪniəst , kɹˈiːtʃəz pˈeɪvd hɜː bˈɛd ,
ˈɛən sˈɪtiz sˈapt baɪ ðə juːzˈɜːpɪŋ spɹˈɛd
ɒv hɜːɹ ɪmpˈiəɹɪəs wˈeɪvz hav sˈʌŋk fɹɒm sˈaɪt
sˈɪns ʃiː fˈɜːst tʃˈantɪd hɜː kəlˈɒsəl sˈɑːmz
ðat swˈɛl and sˈɪŋk bɪnˌiːθ ðə lˈɪsənɪŋ stˈɑːz ;
ˈɒft , az wɪð mˈɪɹɪˌad dɹˈʌmz bˈiːtɪŋ tʊ ˈɑːmz ,
ʃiː θˈʌndəz ˈaʊt ðə ɡɹandˈɜːɹ ɒv hɜː wˈɔːz ;
ðˈɛn ʃˈɪfts θɹuː mˈəʊnɪŋ mˈuːdz hɜː wˈɪzəd tʃˈɑːmz
ɒv slˈəʊ flˈuːts and kəɹˈɛsɪŋ , ɡˈeɪ ɡɪtˈɑːz .

wɪð ˈiːstən bˈanəz flˈɔːntɪŋ ɪnðə bɹˈiːz
ɹˈɔɪəl pɹəsˈɛʃənz , sˈaʊndɪŋ fˈaɪf and ɡˈɒŋ
and ʃˈaʊəɹɪŋ dʒˈuːəlz ɒnðə dʒˈɒslɪŋ θɹˈɒŋ ,
mˈɑːtʃ tə ðə tɹˈamp ɒv mˈɑːləʊz hˈɑːmənɪz .
hiː dɹˈeɪnd lˈaɪfz bɹˈɪmɪŋ ɡˈɒblət tə ðə lˈiːz ;
hiː ɹˈɛkt nˌɒt ðˌatə pˈiə suːpˈɜːb and stɹˈɒŋ
wʊd tjˈuːn ɡɹˈeɪt nˈəʊts tə hɪz ɪmpˈaʃənd sˈɒŋ
and tˈɒp hɪz kˈanənˌeɪdɪŋ lˈaɪnz wɪð ˈiːz .
tə ðə wˈaɪld klˈaʃ ɒv sˈɪmbəlz wiː bɪhˈəʊld
ðə tɹˈadʒɪk ˈɛndɪŋ ɒv hɪz jˈuːθfəl lˈaɪf ;
ðə ɹˈɛvəlɹi ɒv kˈɪsɪz bˈɔːt wɪð ɡˈəʊld ,
ðə dʒˈɛst and dʒˈɛləs ɹˈaɪvəl and ðə stɹˈaɪf ,
ɐ hˈɑːlɒt wˈiːpɪŋ ˈɔːɹ ɐ kˈɔːps skˈeəs kˈəʊld ,
ɐ skˈʌliən flˈiːɪŋ wɪð ɐ blˈʌdi nˈaɪf .

ɐ tɹˈɛmə ʃˈʊk ðɪ ˈɪnməʊst hˈɑːt ɒv nˈaɪt ,
and stˈɑːtɪŋ ˌʌp wˈɒn kɹˈaɪd : " ðə dˈeɪ hɐz kˈʌm ! "
bˌʌt ˈʌðəz kˈɜːsd hˌɪm , bˈɪdɪŋ hˌɪm biː dˈʌm - -
" ðə sˈʌn ɪz dˈɛd : ðeə wɪl biː nˈəʊmˌɔː lˈaɪt . "
ɐɡˈɛn ðə dˈɑːknəs tɹˈɛmbəld , and ɐɡˈɛn ;
and nˈaʊ ðeə kɹˈɛpt ˌɪntʊ ðɪ ˈiːstən skˈaɪ
ɐ hˈɛsɪtənt ɡɹˈeɪnəs , and ɐ vˈɔɪsləs sˈaɪ
pˈast wˈeɪkfəlɪ əkɹˌɒs ðə slˈiːpɪŋ plˈeɪn .
ðˈɛn slˈəʊli , vˈɛɹɪ slˈəʊli , wˈɒn baɪ wˌɒn ,
lˈiːvz stˈɜːd and bɹˈantʃɪz kwˈɪvəd , tˈɪl at lˈast
ɛkspˈɛktənt , wˌaɪl ðə pˈʌls ɒv dˈɔːn bˈiːt fˈast ,
ˈɔːl nˈeɪtʃə wˈeɪtɪd , bɹˈɛθləs , fəðə sˈʌn .
ðə sˈʌn - ɡˈɒd dɹˈuː hɪz bˈəʊ : ɹˈeɪ ˈaftə ɹˈeɪ
hɪz ˈaɹəʊz swˈɛpt ðə hˈɛvənz , and lˈəʊ ! twˈɒz dˈeɪ !

pˈiːs , ɹˈɛst , kˈɒntɛnt ! ˈɑː , ɡˈɒd ! tə tˈaɪəd hˈɑːts ,
tə fˈiːt ðat fˈɒltəɹ at ðə lˈɒŋ ɹˈəʊdz ˈɛnd ,
tə wˈiəɹi plˈeɪəz ðat hav plˈeɪd ðeə pˈɑːts
ɪnðə ɡɹˈeɪt dɹˈɑːmə , ðiːz ɪn fˈʌlnəs sˈɛnd .
bˌʌt ˌʌntʊ ˈʌs , hˌuːz vˈeɪnz ɑː kwˈɪk wɪð fˈaɪə ,
hˌuːz wˈɒnts ɑː wˈaɪd az ˈɜːθ and hˈaɪ az hˈɛvən ,
hˌuː spˈɛnd aʊə sˈəʊlz ɪn sˌʌm suːpɹˈiːm dɪzˈaɪə ,
biː nˈəʊ kəntˈɛnt , bˌʌt lˈɑːdʒ ɪmpˈeɪʃəns ɡˈɪvən .
ˈəʊ ! wˌaɪl ðɪ ˈɑːm hɐz stɹˈɛŋθ tə wˈeɪt ɐ blˈəʊ
lˈɛt ðeəbˈiː fˈaɪtɪŋ , lˈɔːd , and dˈiːdz tə dˈeə ,
sˈʌtʃ dˈiːdz az ˈask ðə bɹˈeɪvəst and ðə bˈɛst .
mˈas θˈɪk ðə fˈəʊz ɐɡˈɛnst ˌʌs , mˌeɪk ˌʌs nˈəʊ
ðə stˈɪŋ ɒv pˈeɪn , ðə θɹˈɛtənɪŋ ɒv dɪspˈeə ,
and sˌəʊ kəmpˈɛl ˌʌs tʊ aʊə lˈɒftɪəst .

lˈɛt ðəʊz sˈɔː wˈuːndɪd wɪððə spˈiəz ɒv lˈaɪf
kɹˈeɪv fɔːɹ əblˈɪviən ; ðəʊz hˌuː ɡˈasp fɔː bɹˈɛθ
ɪnðə hˈɒt wˈɜːl ɒv ðɪs pəplˈɛksɪŋ stɹˈaɪf
pɹˈeɪ ɡˈɒd tə sˈiːs fɹɒm stɹˈaɪvɪŋ ˈaftə dˈɛθ !
tʊ ˈiːtʃ hɪz hˈɛvən : bˌʌt wɒt hav wiː tə dˈuː
wɪð ɹˈɛst fɹɒm lˈeɪbə , wiː hˌuːz dˈiəɹəst θˈɔːt
ɪz stˈɪl tə mˈatʃ aʊə mˈɒdəl wɪððə tɹˈuː ,
hˌuːz dʒˈɔɪ ɪn lˈaɪf ɪz ɪn ɐtʃˈiːvmənt ɹˈɔːt ?
ɡˈɒd , ɪf ðˌaɪ pˈɪti lˈiːn tʊwˈɔːdz mˈanz hˈəʊp ,
and ðˈaʊ wʊdst sˈiː ðˌaɪ kɹˈiːtʃəz ˈiːtʃ kˈɒntɛnt ,
ɡˈɪv ˌʌs nˈəʊ ɹˈɛstɪŋ , bˌʌt ɐ lˈɑːdʒə skˈəʊp
tə stɹˈaɪv and bˈatəl wɪð ɪmpˈɛdɪmənt .
ɡˈɪv stɹˈɛŋθ tə fˈɪl aʊə lˈɒftɪəst dɪzˈaɪə ,
ðat wiː mˈeɪ tɹˈaɪʌmf wˌeə wiː nˈaʊ ɐspˈaɪə .

ðˈaʊ tʃˈaɪld ɒv fˈeɪθ - - hˌuːz lˈɪtəl stˈɔːɹ ɒv dˈeɪz
wɒz bjˈuːtɪfəl wɪð pɹˈeə , hˈuːm ɹˈɛvɹəns
mˌeɪd hˈʌmbəl , and wˈaɪt - hˈandɪd ˈɪnəsəns
lˈɛd pjˈʊəli θɹˈəʊ ðə dˈʌst ɒv ˈɜːθli wˈeɪz - -
ɡˈɒd spˈeəd ðˌaɪ sˈəʊl ðə tˈɛɹə and ɐmˈeɪz
ɒv ðat fˈiəs ɹˈɛslɪŋ wɪð ɒmnˈɪpəʊtəns ,
wˌɪtʃ dʒˈeɪkəb njˈuː at pˈɛnjəl , ðə səspˈɛns
ɒv ˈeɪkɪŋ dˈaʊt , and ˈɛɹəz lˈɒŋ dɪlˈeɪz .
ðˌaɪ spˈɪɹɪt kwˈɛstʃənd nˈɒt , bˌʌt sˈɔː fʊlfˈɪld
ðɪ ˈʌtəmˌəʊst ɒv lˈʌv wɛn kˈalvəɹi
bɪhˈɛld ðə kɒnsəmˈeɪʃən ɒv ˈɔːl jˈiəz .
ˈɑː , tʃˈaɪldlaɪk tɹˈʌst ! sˌəʊ fˈeə tʊ ˌʌs hˌuː bˈɪld
ðɪ ˈɒltəɹ ɒv aʊə fˈeɪθ baɪ dˈɑːk dɪɡɹˈiː ,
and dʒˈɔɪn ðə stˈəʊnz təɡˌɛðə wɪð aʊə tˈiəz .

ðə sˈɒnɪt ɪz ɐ dˈaɪəmənd flˈaʃɪŋ ɹˈaʊnd
fɹɒm ˈɛvɹɪ fˈasɛt tɹˈuː ɹˈeə kˈʌləd lˈaɪts ;
ɐ dʒˈɛm ɒv θˈɔːt kˈɑːvd ɪn pəʊˈɛtɪk nˈaɪts
tə ɡɹˈeɪs ðə bɹˈaʊ ɒv ˈɑːt baɪ fˈansi kɹˈaʊnd ;
ɐ mˈɪnɪtʃəɹ ɒv sˈəʊl wˈeəɹɪn ɑː fˈaʊnd
mˈɑːvəlz ɒv bjˈuːti and ɹɪsplˈɛndənt sˈaɪts ;
ɐ dɹˈɒp ɒv blˈʌd wɪð wˌɪtʃ ɐ lˈʌvə ɹˈaɪts
hɪz hˈɑːts sˈad ˈɛpɪtˌaf ɪn ɪts ˈəʊn bˈaʊnd ;
ɐ pˈɜːl ɡˈeɪnd fɹɒm dˈɑːk wˈɔːtəz wɛn ðə dˈiːp
ɹˈɒkt ɪn ɪts fɹˈɛnzɪd pˈaʃən ; ðə lˈast nˈəʊt
hˈɜːd fɹɒm ɐ hˈɛvən - səlˈuːtɪŋ skˈaɪlɑːks θɹˈəʊt ;
ɐ kɐskˈeɪd smˈɔːl flˈʌŋ ɪn ɐ kˈanɪən stˈiːp
wɪð kɹˈɪstəl mjˈuːzɪk . at ðɪs ʃɹˈaɪn ɒv sˈɒŋ
hˈaɪ pɹˈiːsts ɒv pˈəʊsi hav wˈɜːʃɪpt lˈɒŋ .

ðeəɹ ɪz ɐ plˈeɪɹaɪt ˈəʊldə ðɐn ðə jˈiəz ,
hˌuː mˌeɪkəθ ˈɔːl mˈɛn ˈaktəz ɪn hɪz plˈeɪ ,
ˈand , ðˌəʊ ðeɪ nˈəʊ nˌɒt wɒt ðeɪ dˈuː ɔː sˈeɪ ,
ðə pˈɜːpəs ɒvðə plˈɒt ɪn ˈɔːl ɐpˈiəz .
ˈiːtʃ ɪn hɪz tˈɜːn , bɪsˈɛt wɪð ˈɪnbɔːn fˈiəz ,
ˈɛntəz ʌnsˈiːn jˈuːθz kˈɒmədi sˌəʊ ɡˈeɪ ,
lˈafz θɹuː ðɪ ˈaʊəz ðat ɡlˈaɪd tˈuː sˈuːn ɐwˈeɪ
bɪnˌiːθ ðə klˈaʊdz ɒv sˈəʊl - kənsˈuːmɪŋ tˈiəz .
ðˈɛn mˈanhʊdz tɹˈadʒədi wɪð pˈɛɹəlz fɹˈɔːt ,
pəsjˈuːz ɪts fˈɪkəl fˈɔːtʃuːnz tə ðɪ ˈɛnd ,
wˌɛn fˈeɪt , ðə vˈɪlən ɒvðə pˈiːs dʌθ sˈɛnd
baɪ hˈuːm ðə lˈast ɛksˈaɪtɪŋ sˈiːn ɪz ɹˈɔːt ;
ɐ tˈaɪmli stˈab fɹɒm dˈɛθz ʃˈʊə - fˈɔːlɪŋ nˈaɪf
bɹˈɪŋz dˌaʊn ðə kˈɜːtən ˈɔː ðə plˈeɪ ɒv lˈaɪf .

vˈaɪn tˈɛndɹəlz dɹˈuːpɪŋ ɪnðə mˌɪddˈeɪ sˈʌn
tˈeɪk mˌiː tə ɡɹˈiːs , ˈeə sˈafəʊ sˈaŋ ðəʊz lˈeɪz ,
hˌuːz ˈɛkəʊz , fˈɔːlɪŋ dˌaʊn ðɪs lˈɛŋθ ɒv dˈeɪz ,
tɹˈans ˌʌs wɪð bjˈuːti , swˈiːt and hˈalsɪən ;
sˈatəz , ɡɹˈiːn - ɡˈɑːləndɪd , skˈɪp mˈadli ˈɒn
θɹuː wˈʊdi wˈaɪldz , lˈaʊd ʃˈaʊts ɒv ɹˈɪbɔːld pɹˈeɪz
mˈɪŋɡəl wɪð mˈɛɹi lˈaftə , and ɐmˈeɪz
ðə pˈiːsfəl ʃˈɛpədz , hˈuː , ɐfɹˈaɪtɪd , ɹˈʌn ;
fˈeə dɹˈaɪadz swˈɛl ðə ɹˈaɪət - fˈɪlɪŋ sˈɒŋ
fɹɒm ˈɛvɹɪ tɹˈiː - tɹˈʌŋk , and fɹɒm ˈiːtʃ pjˈʊə spɹˈɪŋ
swˈiːt nˈeɪad vˈɔɪsɪz ɹˈaɪz wɪð sˈɪlvəɹi ɹˈɪŋ
tə wˈɛlkʌm hˌɪm hˌuː lˈiːdz ðə dˈansɪŋ θɹˈɒŋ ,
ˈəʊld bˈakəs ! ɹˈiːlɪŋ nˈiːθ ðə wˈeɪt ɒv wˈaɪn ,
tʃˈantɪŋ ɐ stˈeɪv , hˈɑːf dɹˈʌŋkən , hˈɑːf dɪvˈaɪn .

ɪt kˈanɒt biː ðat ɪnðə mjˈuːsɪz bˈaʊə
ɑː mˈɛn , hˌuː bˈɑːtəɹɪŋ fɔː ðeə pɹˈaɪvət ɡˈeɪn
ðə lˈʌstəɹ ɒv ðat ˈeɪnʃənt hˈaʊs wʊd stˈeɪn
ˈand , fˈɒləʊɪŋ ðəʊz hˌuː stˈɪl fɔː plˈeɪs and pˈaʊə
ɑː stɹˈaɪvɪŋ , fˈɔːfɪt ˈɔːl ðə bjˈuːtiəs dˈaʊə
bɪkwˈiːðd ðˌɛm - - and ðə vˈɜːtʃuːz pˈiːsfəl tɹˈeɪn
dˈɛsət , and wˈɪsdəm wɪð hɜː kˈaʊntənəns plˈeɪn
and mˈiːk , and lˈɜːnɪŋ θɹuː ðə mˈɪdnaɪt ˈaʊə
stˈɪl ɪn hɪz stjˈuːdɪəs hˈɜːmɪtɪdʒ . hˌuː ðˈɛn
sˈiːɪŋ ðə mjˈuːsɪz hˈɔːnts baɪ ɹˈuːθləs fˈiːt
ɑː tɹˈɒdən , and baɪ bˈəʊld and vˈaɪələnt mˈɛn ,
wʊd wˈʌndə ɪf ðə bˈɑːd fɔː sˈiːnz mˈɔː mˈiːt ,
fəðə lˈəʊn vˈalɪ , and ðə kwˈaɪət ɡlˈɛn ,
ʃˌʊd kwˈɪt ˈiːtʃ vˈiːnəl hˈɔːl and kɹˈaʊdɪd stɹˈiːt ?

ɹˈaɪz , dʒɛnˈəʊə , ɹˈaɪz ɪn bjˈuːti fɹʌmðə sˈiː ,
ˈəʊld dˈɔːɹiəz blˈʌd ɪz flˈəʊɪŋ ɪn ðˌaɪ vˈeɪnz !
ɹˈaɪz , pˈiələs ɪn ðˌaɪ bjˈuːti ! wˌɒt ɹɪmˈeɪnz
ɒv ðˌaɪ ˈəʊld ɡlˈɔːɹi ɪz ɪnˈʌf fɔː mˌiː .
flˈəʊ ðˈɛn , jiː ˈɛməɹəld wˈɔːtəz , bɹˈaɪt and fɹˈiː ;
and bɹˈiːð , jiː ˈɒɹɪndʒ ɡɹˈəʊvz , ɐlˈɒŋ hɜː plˈeɪnz ;
jiː fˈaʊntɪnz , spˈɑːkəl θɹuː hɜː mˈɑːbəl fˈeɪnz :
and hˈaŋ ɐlˈɒft , ðˈaʊ ɹˈɪtʃ and pˈɜːpəl skˈaɪ ,
hˈaŋ ˌʌp ðˌaɪ ɡˈɔːdʒəs kˈanəpi : ðˈaʊ sˈʌn ,
ʃˈaɪn ˌɒn hɜː mˈɑːbəl pˈalɪsɪz ðat ɡlˈiːm
lˈaɪk sˈɪlvəɹ ɪn ðˌaɪ nˈɛvə - dˈaɪɪŋ bˈiːm :
θˈɪŋk ɒvðə jˈiəz ɒv ɡlˈɔːɹi ʃiː hɐz wˈʌn ;
ʃiː mˈʌst nˌɒt sˈɪŋk bɪfˌɔː hɜː ɹˈeɪs ɪz ɹˈʌn ,
nˈɔː hɜː lˈɒŋ ˈeɪdʒ ɒv kˈɒnkwɛst sˈiːm ɐ dɹˈiːm .

lˈʊk ˈʌpwəd ˌɒn jˈɒn dˈɛsələtɪd pˈaɪl ,
and az juː mˈɑːk ɪts ɹˈuːɪnz lˈəʊn and ɡɹˈeɪ ,
mˈɔːn nˈɒt , ˈəʊ mˈɔːn nˌɒt fɔːɹ ɪts lˈɒŋ dɪkˈeɪ !
bˌʌt sˈiː hˌaʊ dʒˈɛntəl nˈeɪtʃə , wɪð ɐ smˈaɪl ,
swˈiːt az ɐ mˈʌðəz , ˈaŋʃəs tə bɪɡˈaɪl
hɜːɹ ˈɪnfənt tə hɜː bˈʊsəm , ɡɒn ɐstɹˈeɪ ,
kˈɔːlz ɒnðɪ ˈəʊʃən - ɡˈeɪlz fɹɒm jˈɒndə bˈeɪ
tə bɹˈiːð əpˌɒn ɪts mˈəʊldəɹɪŋ tˈaʊəz ; ðə wˈaɪl
ðə fˈɒks - ɡlˈʌv , and ðə wˈaɪld flˈaʊə , ˈɔː ðə wˈɔːlz
dɹˈɒp sˈaɪləntli ðeə sˈiːdz ; and sˈʌn , and ɹˈeɪn ,
and sˈʌmə djˈuːz wɪð fˈeəɹi hˈandz ʌntʃˈeɪn
ˈiːtʃ ɡɹˈanɪt lˈɪŋk ; and ðˈɛn ɐnˈɒn ɪt fˈɔːlz ,
əʊbˈiːdiənt tə ðat vˈɔɪs , wˌɪtʃ wˈɒns ɐɡˈɛn
sˌəʊ tˈɛndəli hɜːɹ ˈɒfspɹɪŋ lˈɒst ɹˈiːkɔːlz .

aɪ wˈəʊk and hˈɜːd ðə θɹˈʌʃɪz sˈɪŋ at dˈɔːn ,
ɐ stɹˈeɪndʒli blˈɪsfəl bˈɜːst ɒv mˈɛlədi ,
ɐ tʃˈant ɒv ɹˈeə , ɛɡzˈʌltənt sˈɜːtənti ,
fɹˈeɪɡɹənt , az spɹˈɪŋtaɪm bɹˈɛθs , ɒv wˈʊd and lˈɔːn .
nˈaɪts ˈiːstən kˈɜːtənz stˈɪl wɜː klˈəʊslɪ dɹˈɔːn ;
nˈəʊ ɹˈəʊzeɪt flˈʌʃ pɹɪdˈɪktɪd pˈɒmps tə bˈiː ,
ɔː spˈəʊk ɒv mˈɔːnɪŋ lˈʌvlinəs tə mˌiː ,
bˈʌt , fɔː ðəʊz hˈapi bˈɜːdz , ðə nˈaɪt wɒz ɡˈɒn !
dˈɑːklɪŋ ðeɪ sˈaŋ , nˈɔː ɡˈɛst wɒt kˈeə kənsˈuːmz
mˈanz kwˈɛstʃənɪŋ spˈɪɹɪt ; hˈiːdləs ɒv dɪkˈeɪ ,
ðeɪ sˈaŋ ɒv dʒˈɔɪ and djˈuː - ɛmbˈɑːmd blˈuːmz .
maɪ dˈaʊts ɡɹˈuː stˈɪl , dˈaʊts sˈiːmd sˌəʊ pˈʊə wˌaɪl ðeɪ ,
swˈiːt wˈɜːʃɪpəz ɒv lˈaɪt , fɹɒm lˈiːfi ɡlˈuːmz
pˈɔːd fˈɔːθ tɹanspˈɔːtɪŋ pɹˈɒfəsiz ɒv dˈeɪ .

lˈɛt mˌiː bɪlˈiːv juː , lˈʌv , ɔː lˈɛt mˌiː dˈaɪ !
ɪf ˌɒn jɔː fˈeɪθ aɪ mˈeɪ nˌɒt ɹˈɛst sɪkjˈʊə ,
bɪjˌɒnd ˈɔːl tʃˈans ɒv pˈɛɹɐdvənjə ʃˈʊə ,
tɹˈʌstɪŋ jɔː hˈɑːf ɐvˈaʊəlz swˈiːt and ʃˈaɪ ,
az tɹˈʌsts ðə lˈɑːk ðə pˈalɪd , dˈɔːn - lˈɪt skˈaɪ
ðˈɛn wʊd aɪ ɹˈɑːðəɹ ɪn sˌʌm ɡɹˈeɪv ɒbskjˈʊə
ɹɪpˈəʊz fˈɔːlɔːn , ðˈɐn , lˈɪvɪŋ ˈɒn , ɛndjˈʊə
ɐ kwˈɛstʃən ˈiːtʃ dˈiə tɹˈanspɔːt tə bɪlˈaɪ .
ɪt ɪz ɐ pˈeɪn tə θˈɜːst and dˈuː wɪðˈaʊt
ɐ pˈeɪn tə sˈʌfə wɒt wiː dˈiːm ʌndʒˈʌst ,
tə wˈɪn ɐ dʒˈɔɪ and lˈeɪ ɪt ɪnðə dˈʌst ;
bˌʌt ðeəz ɐ fˈiəsə pˈeɪn , ðə pˈeɪn ɒv dˈaʊt :
fɹɒm ˈʌðə ɡɹˈiːfs dˈɛθ sˈɛts ðə spˈɪɹɪt fɹˈiː :
dˈaʊt stˈiːlz ðə lˈaɪt fɹɒm ɪmɔːtˈalɪti !

az ɐ wˈan wˈiːvəɹ ɪn ɐn ˈatɪk dˈɪm ,
hˈəʊpləs jˈɛt pˈeɪʃənt , sˌəʊ hiː mˈeɪ biː fˈɛd
wɪð skˈanti stˈɔːɹ ɒv sˈɒɹəʊ - sˈiːzənd bɹˈɛd ,
hˈiəɹəθ ɐ blˈaɪð bˈɜːd kˈaɹəl ˈəʊvə hˌɪm ,
and sˈiːz nˌəʊ lˈɒŋɡə wˈɔːlz and ɹˈaftəz ɡɹˈɪm ,
bˌʌt ɹˈʊəɹəl lˈeɪnz wˌeə lˈɪtəl fˈiːt ɑː lˈɛd
θɹuː spɹˈɪŋɪŋ flˈaʊəz , fˈiːldz wɪð klˈəʊvə spɹˈɛd ,
klˈaʊdz , swˈɒn - lˈaɪk , ðat ˈɔː dˈɛpθs ɒv ˈaʒə swˈɪm ,
sˌəʊ wɛn əpˌɒn aʊəɹ ˈɜːθ - dˈʌld ˈiə njˈuː bɹˈeɪks
sˌʌm fɹˈaɡmənt , sˈafəʊ , ɒv ðˌaɪ skˈaɪɪ sˈɒŋ ,
ɐ nˈəʊbəl wˈʌndəɹ ɪn aʊə sˈəʊlz ɐwˈeɪks ;
ðə dˈɛθləs bjˈuːtɪfəl dɹˈɔːz stɹˈeɪndʒli nˈaɪ ,
and wiː lˈʊk ˌʌp and mˈɑːvəl hˌaʊ sˌəʊ lˈɒŋ
wiː wɜː kəntˈɛnt tə dɹˈʌdʒ fɔː sˈɔːdɪd dʒˈɔɪz ðat dˈaɪ .

tˈaɪm , spˈiːdɪŋ , ɹˈuːlz : ˈɔːl θˈɪŋz kəmpˈɛld əʊbˈeɪ .
ˈəʊ ! mˈeɪ ðɪs kˈɪŋ nˈeə tˈɜːn jɔː lˈʌv fɹɒm mˌiː !
mˈeɪ ˈɛvɹɪ jˈiəz fˈɔːst mˈɑːtʃ , ɐ blˈɛsɪŋ bˈiː ,
jɔː lˈʌv ɹɪkɹˈuːtɪŋ , dɹˈaɪvɪŋ fˈiəz ɐwˈeɪ .
dˈiə ɡˈaɪd ! nˈɔːt kan ðˌaɪ tˈɛndə kˈeə ɹɪpˈeɪ :
ˈiːtʃ sˈiːmɪŋ hˈɑːʃ ɹɪpɹˈuːf wɒz , nˈaʊ aɪ sˈiː ,
ɐn ˈakt ɒv lˈʌv : ɹɪsˈiːvd ʌnɡɹˈeɪtfəlɪ ,
ɹɪkˈɔːlɪŋ kˈɒnʃəns fˈɔːsɪz mˌiː tə sˈeɪ .
fˈiːl nˈɒt , ɐmˈɪd ðə ɡɹˈiːtɪŋz ɒv ðɪs mˈɔːn ,
ɐ blˈaŋk , bɪkˈʌz fɹɒm sˈaɪt maɪ fˈɔːm hɐz ɡˈɒn :
ðˌəʊ aɪ biː ˈabsənt , jˈɛt maɪ hˈɑːts at hˈəʊm ,
hˈeɪlɪŋ ðˌaɪ bˈɜːθdeɪ , wˌaɪl maɪ vˈɔɪs ɪz dˈʌm :
ˈiːtʃ ˈabsəns mˌeɪks mˌiː pɹˈaɪz maɪ hˈəʊm ðə mˈɔː :
ɹɪtˈɜːn ʃˌal fˈaɪnd mˌiː wˈɜːðɪə ðɐn bɪfˈɔː .

jiː dʒˈɛsɐmˌiːnz ðat bɪnˌiːθ ðə lˈuːnə ɹˈeɪ
ʌnfˈəʊld jɔː vˈɜːdʒɪn ɹˈəʊbz , jɔː mˈɒdəst ɡɹˈeɪs ,
ɪmpˈɑːtɪŋ ˈəʊdəz juː dɪnˈaɪd ðə dˈeɪ
ðˌəʊ dˈeɪz ˈəʊn lˈaɪt kəndˈɛnsd ɐdˈɔːnz jɔː ɹˈeɪs !
jiː stˈɑːz , ðat kwˈɪvəɹɪŋ mˈɪdst jˈɒn ˈaʒə skˈaɪ ,
fɹɒm fˈɔːθ jɔː sˈɜːkəlz sˈɒfənd lˈʌstə stɹˈiːm ,
and ɹˈeɪz tʊwˈɔːdz juː kˈɑːm dɪvˈəʊʃənz ˈaɪ ,
and sˈiːd tə lˈəʊnli lˈʌv ɐ sˈuːðɪŋ bˈiːm ,
wˌaɪ sˈiːs juː nˈaʊ tə tʃˈɑːm az ˈɜːst jiː dˈɪd ?
wˌaɪ fɹˈiː fɹɒm ɹˈaptʃə mˈuːv aɪ nˈaʊ ɐlˈɒŋ ?
jiː sˈɛnts , jiː blˈuːmz , jiː stˈɑːz , ɪn vˈeɪn jiː bˈɪd
jɔː sˈɒft ɛntʃˈantmənts ɹˈaʊnd maɪ sˈɛnsɪz θɹˈɒŋ - -
fɔː ʃiː ɪz lˈɒst hˌuː ɡɹˈiːtɪd ˈɔːl jɔː pˈaʊəz ;
ʃiː bɹˈiːðz nˈəʊmˌɔː hˌuː lˈʌvd jɔː pˈɛnsɪv ˈaʊəz !

bɪhˌaɪnd sˈʌtʃ vˈeəɹɪˌɔɪəs vˈɛstʃəɹ ɒv stɹˈeɪndʒ dɹˈiːmz
ɐbˈaɪdz maɪ sˈəʊl , aɪ nˈəʊ nˌɒt ɪts tɹˈuː fˈɔːm ;
nˈɔː hav aɪ fˈeɪθ ɪt ɪz ðə θˈɪŋ ɪt sˈiːmz - -
nˈaʊ hˈʌʃt ɪn kˈɑːm , nˈaʊ kɹˈaɪɪŋ ɒvðə stˈɔːm .
fəɹˌɛvəmˈɔː ðə dɹˈiːmz ɑːɹ az ɐ vˈeɪl
ɒv stɹˈeɪndʒli - ɹˈɔːt ɛntʃˈantmənt tə maɪ kˈɛn ,
wˈeəθɹuː maɪ sˈəʊlz ˈaɪz mˌeɪk maɪ bˌiːɪŋ kwˈeɪl ,
ɔː bˈɪd mˌiː wˈɒntən wɪð maɪ dʒˈɔɪz ɐɡˈɛn .
aɪ hav nˈəʊ nˈɒlɪdʒ ɒvðə θˈɪŋ ɪt ˈɪz ,
wˈɛðəɹ ɪt biː ɒv fˈiːnd ɔːɹ ˈeɪndʒəl bˈɔːn ,
ðɪs mˈʌtʃ aɪ nˈəʊ , bɪlˈʌvd , ˈəʊnli ðˈɪs :
bɪnˌiːθ ðˌaɪ tˈʌtʃ , ɒv ˈɔːl ɪts pˈaʊə ʃˈɔːn ,
ɪt jˈiːldz ɡlˈad kˈaptɪv tə ðə dʒˈɔɪ ðat lˈaɪz
swˈiːt ˌɒn ðˌaɪ ɹˈuːɪnɪŋ lˈɪps and lˈafɪŋ ˈaɪz .

bɪjˌɒnd ðə lˈəʊ mˈɑːʃ - mˈɛdəʊz and ðə bˈiːtʃ ,
sˈiːn θɹuː ðə hˈɔːɹi tɹˈʌŋks ɒv wˈɪndi pˈaɪnz ,
ðə lˈɒŋ blˈuː lˈɛvəl ɒvðɪ ˈəʊʃən ʃˈaɪnz .
ðə dˈɪstənt sˈɜːf , wɪð hˈɔːs , kəmplˈeɪnɪŋ spˈiːtʃ ,
ˈaʊt fɹɒm ɪts sˈandi bˈaɹɪə sˈiːmz tə ɹˈiːtʃ ;
and wˌaɪl ðə sˈʌn bɪhˌaɪnd ðə wˈʊdz dɪklˈaɪnz ,
ðə mˈəʊnɪŋ sˈiː wɪð sˈaɪɪŋ bˈaʊz kəmbˈaɪnz ,
and wˈeɪvz and pˈaɪnz mˌeɪk ˈansə , ˈiːtʃ tʊ ˈiːtʃ .
ˈəʊ mˈɛlənkˌɒli sˈəʊl , hˈuːm fˈɑː and nˈiə ,
ɪn lˈaɪf , fˈeɪθ , hˈəʊp , ðə sˈeɪm sˈad ˌʌndətˈəʊn
pəsjˈuːz fɹɒm θˈɔːt tə θˈɔːt ! ðˈaʊ nˈiːdz mˈʌst hˈiə
ɐn ˈəʊld ɹɪfɹˈeɪn , tˈuː mʌtʃ , tˈuː lˈɒŋ ðˌaɪn ˈəʊn :
ðɪs ðˌaɪ mɔːtˈalɪti ɪnfˈɛkts ðˌaɪn ˈiə ;
ðə mˈɔːnfəl stɹˈeɪn wɒz ɪn θaɪsˈɛlf ɐlˈəʊn .

ɪnðɪ ˈəʊld vˈɔɪd ɒv ˌʌnɹɪkˈɔːdɪd tˈaɪm ,
ɪn lˈɒŋ , slˈəʊ ˈiːɒnz ɒvðə vˈɔɪsləs pˈast ,
ɐ sˈiːd fɹɒm ˈaʊt ðə wˈɛltəɹɪŋ fˈaɪə - mˈɪst kˈast
tˈʊk ɹˈuːt - - ɐ stɹˈʌɡlɪŋ plˈant ðat fɹɒm ɪts pɹˈaɪm
θɹuː ɹˈuːdɪmənts ʌnkˈuːθ , θɹuː ɹˈɒk and slˈaɪm ,
ɡɹˈuː , tʃˈeɪndʒɪŋ fˈɔːm and ˈɪʃuː - - and klˈɪŋɪŋ fˈast ,
stɹˈɛtʃt ɪts ɐspˈaɪəɹɪŋ tˈɛndɹəlz - - tˈɪl at lˈast
ʃˈeɪpt lˈaɪk ɐ spˈɪɹɪt ɪt bɪɡˈan tə klˈaɪm
bɪjˌɒnd ɪts ɹˈʌɡɪd stˈɛm , wɪð lˈiːf and bˈʌd
stˈɪl bˈɜːdʒənɪŋ tə ɡɹˈiːt ðə sˈʌnlɪt ˈeə
ðat klˈəʊðd ɪts ɹˈiːɡəl tˈɒp wɪð lˈʌv and pˈaʊə ,
and kˈʌmpəst ɪt az wɪð ɐ hˈɛvənli flˈʌd
ʌntˈɪl ɪt bˈɜːst ɪn blˈuːm bɪjˌɒnd kəmpˈeə ,
ðə wˈɜːldz kˈɒnsəmˌeɪt , pˈiələs hjˈuːmən flˈaʊə .

ʃˌal ðat bɹˈaɪt flˈaʊə ðə kˈaʊntləs ˈeɪdʒɪz tˈɔɪld
and tɹɐvˈeɪld tə bɹˈɪŋ fˈɔːθ - - ʃˌal ðat ɹˈeə ɹˈəʊz ,
hˌuːz blˈuːm and fɹˈeɪɡɹəns ˈɜːθ and hˈɛvən ʌnklˈəʊz
ðeə tɹˈɛʒəɹɪz tʊ ɛnɹˈɪtʃ , baɪ dˈɛθ biː fˈɔɪld ?
ɪts mˈatʃləs splˈɛndə tɹˈampəld dˌaʊn and spˈɔɪld ?
ʃˌal ðat səlˈɛstjəl lˈʌv - - hˌuː wˈɒtʃt ɪts θɹˈəʊz
θɹuː sˈɛntʃəɹɪz ɒv lˈɒŋ stɹˈʌɡəlz and ɒv wˈəʊz ,
and fɹˈiːd ɪt fɹʌmðɪ ˈəʊld sˈɜːpənt ɹˈaʊnd ɪt kˈɔɪld ;
hˌuː tˈɛndɪd ɪt , and ɹˈiəd ɪts ɡlˈɔːɹɪəs hˈɛd
əbˌʌv ðə bɹˈambəlz and ðə pˈɔɪzənəs mˈɑːʃ ,
and ʃˈiːldɪd ɪt wɛn zˈəʊnz wɜː kˈeɪst ɪn ˈaɪs - -
lˈiːv ɪt tə pˈɛɹɪʃ wɛn ðə sˈʌmənz hˈɑːʃ
ɒv dˈɛθ ɪz ɹˈʌŋ , - - ˈɔː , ˈeəɹ ɪts lˈiːvz ɑː ʃˈɛd ,
tɹansplˈant ɪt tə hɪz ɹˈɛlm ɒv pˈaɹədˌaɪs ?

ˈəʊ sˈɒləm pˈɔːtəl , vˈeɪld ɪn mˈɪst and klˈaʊd ,
wˌeəɹ ˈɔːl hˌuː hav lˈɪvd θɹˈɒŋ ˈɪn , ɐn ˈɛndləs lˈaɪn ,
fəbˈɪd tə tˈɛl baɪ bˈakwəd lˈʊk ɔː sˈaɪn
wˌɒt dˈɛstɪni ɐwˈeɪts ðɪ ɐdvˈansɪŋ kɹˈaʊd ;
bˈɔːn kɹˈɒst bˌʌt wˈɒns wɪð nˈəʊ ɹɪtˈɜːn ɐlˈaʊd :
dˈʌm , spˈɛktɹəl ɡˈeɪt , təɹˈɛstɹɪəl jˈɛt dɪvˈaɪn ;
bɪjˌɒnd hˌuːz ˈɑːtʃ ˈɔːl pˈaʊəz and fˈeɪts kəmbˈaɪn ,
plˈɛdʒd tə daɪvˈʌldʒ nˈəʊ sˈiːkɹəts ɒvðə ʃɹˈaʊd .
klˈəʊs , klˈəʊs bɪhˌaɪnd wiː stˈɛp , and stɹˈaɪv tə kˈatʃ
sˌʌm wˈɪspəɹ ɪnðə dˈɑːk , sˌʌm ɡlˈɪməɹɪŋ lˈaɪt ;
θɹuː sˈɜːklɪŋ wˈɜːlz ɒv θˈɔːt ɪntˈɛnt tə snˈatʃ
ɐ dɹˈɪftɪŋ hˈəʊp - - ɐ fˈeɪθ ðat ɡɹˈəʊz tə sˈaɪt ;
and jˈɛt əʃjˈʊəd , wɒtˈɛvə mˈeɪ bɪfˈɔːl ,
ðat mˈʌst biː sˈʌmhaʊ bˈɛst ðat kˈʌmz tʊ ˈɔːl .

ɪf dˈɛθ biː fˈaɪnəl , wˌɒt ɪz lˈaɪf , wɪð ˈɔːl
ɪts lˈavɪʃ pɹˈɒmɪsɪz , ɪts θwˈɔːtɪd ˈeɪmz ,
ɪts lˈɒst aɪdˈiəlz , ɪts dɪsˈɒnəd klˈeɪmz ,
ɪts ʌnkəmplˈiːtɪd ɡɹˈəʊθ ? ɐ pɹˈɪzən wˈɔːl ,
hˌuːz hˈɑːtləs stˈəʊnz bˌʌt ˈɛkəʊ bˈak aʊə kˈɔːl ;
ɐn ˈɛpɪtˌaf ɹɪkˈɔːdɪŋ bˌʌt aʊə nˈeɪmz ;
ɐ pˈʌpɪt - stˈeɪdʒ wˌeə dʒˈɔɪz and ɡɹˈiːfs and ʃˈeɪmz
fˈɜːnɪʃ ɐ dˈiːmən dʒˈɛstəz kˈɑːnɪvəl ;
ɐ plˈan wɪðˌaʊt ɐ pˈɜːpəs ɔːɹ ɐ fˈɔːm ;
ɐ ɹˈuːfləs tˈɛmpəl ; ɐn ʌnfˈɪnɪʃt tˈeɪl .
and mˈɛn lˈaɪk mˈadɹɪpˌɔːz θɹuː kˈɑːm and stˈɔːm
tˈɔɪl , dˈaɪ tə bˈɪld ɐ bɹˈantʃ ɒv fˈɒsəl fɹˈeɪl ,
and ˈad fɹɒm ˈɔːl ðeə dɹˈiːmz , θˈɔːts , ˈakts , bɪlˈiːf ,
ɐ fjˈuːmˌɔːɹ ˈɪntʃɪz tʊ ɐ kˈɒɹəl ɹˈiːf .

ɪn bˈɔɪhʊdz dˈeɪz wiː ɹˈiːd wɪð kˈiːn dɪlˈaɪt
hˌaʊ jˈʌŋ ɐlˈadɪn ɹˈʌbd hɪz lˈamp and ɹˈeɪzd
ðə tˈaʊəɹɪŋ dʒˈɪn hˌuːz fˈɔːm hɪz sˈəʊl ɐmˈeɪzd ,
jˈɛt hˌuː wɒz plˈɛdʒd tə sˈɜːv hˌɪm dˈeɪ and nˈaɪt .
bˌʌt ɡjˈuːtənbˌɜːɡ ɪvˈəʊkt ɐ dʒˈaɪənt spɹˈaɪt
ɒv vˈastə pˈaʊə , wˌɛn jˈʊəɹəp stˈʊd and ɡˈeɪzd
tə sˈiː hˌɪm ɹˈʌb hɪz tˈaɪps wɪð ˈɪŋk . ðˈɛn blˈeɪzd
əkɹˌɒs ðə lˈandz ɐ ɡlˈɔːɹɪəs ʃˈeɪp ɒv lˈaɪt ,
hˌuː stɹˈɪpt ðə kˈaʊl fɹɒm pɹˈiːsts , ðə kɹˈaʊn fɹɒm kˈɪŋz ,
and hˈand ɪn hˈand wɪð fˈeɪθ and sˈaɪəns ɹˈɔːt
tə fɹˈiː ðə stɹˈʌɡlɪŋ spˈɪɹɪts lˈaɪmd wˈɪŋz ,
and ɡˈɑːd ðɪ ansˈɛstɹəl θɹˈəʊn ɒv sˈɒvəɹˌɪn θˈɔːt .
ðə wˈɜːld wɒz dˈʌm . ðˈɛn fˈɜːst ɪt fˈaʊnd ɪts tˈʌŋ
and spˈeɪk - - and hˈɛvən and ˈɜːθ ɪn ˈansə ɹˈʌŋ .

wɪð stɹˈiːmɪŋ pˈɛnənz , skˈɔːnɪŋ sˈeɪl and ˈɔː ,
wɪð stˈɛdi tɹˈamp and swˈɪft ɹɪvˈɒlvɪŋ wˈiːl ,
and ˈiːvən pˈʌls fɹɒm θɹˈɒbɪŋ hˈɑːt ɒv stˈiːl ,
ʃiː plˈaɪz hɜːɹ ˈaɹəʊi kˈɔːs fɹɒm ʃˈɔː tə ʃˈɔː .
ɪn vˈeɪn ðə sˈaɪəɹən kˈɑːmz hɜː stˈɛps ɐlˈʊə ;
ɪn vˈeɪn ðə bˈɪləʊz θˈʌndəɹ ˌɒn hɜː kˈiːl ;
hɜː dʒˈaɪənt fˈɔːm mˈeɪ tˈɒs and ɹˈɒk and ɹˈiːl
and ʃˈɪvəɹ ɪnðə wˈɪntɹi tˈɛmpəsts ɹˈɔː ;
ðə kˈɑːmz and stˈɔːmz ɐlˈaɪk hɜː pɹˈaɪd kan spˈɜːn .
tɹˈuː tə ðə dˈeɪ ʃiː kˈiːps hɜːɹ ɐpˈɔɪntɪd tˈaɪm .
lˈɒŋ lˈiːɡz ɒv ˈəʊʃən vˈanɪʃ at hɜː stˈɜːn - -
ʃiː dɹˈɪŋks ðɪ ˈeə , and tˈeɪsts ɐnˈʌðə klˈaɪm ,
wˌeə mˈɛn ðeə fˈɔːmə wˈʌndə fˈast ʌnlˈɜːn ,
wˌɪtʃ hˈeɪld hɜː kˈʌmɪŋ az ɐ θˈɪŋ sʌblˈaɪm .

wˈɜːlɪŋ ɐlˈɒŋ ɪts lˈɪvɪŋ fɹˈeɪt , ɪt kˈeɪm ,
hˈɒt , pˈantɪŋ , fˈiəs , jˈɛt dˈəʊsaɪl tə kəmˈand - -
ðə ɹˈɔːɹɪŋ mˈɒnstə , blˈeɪzɪŋ θɹuː ðə lˈand
ˈaθwɔːt ðə nˈaɪt , wɪð kɹˈɛst ɒv smˈəʊk and flˈeɪm ;
lˈaɪk ðəʊz wˈiəd bˈʊlz mˈɛdiə lˈɜːnd tə tˈeɪm
baɪ sˈɔːsəɹi , jˈəʊkt tə plˈaʊ ðə kˈɒlkiən stɹˈand
ɪn fˈɔːst əʊbˈiːdiəns ˌʌndə dʒˈeɪsənz hˈand .
jˈɛt mˈɒdən skˈɪl aʊtstɹˈɪpt ðɪs antˈiːk fˈeɪm ,
wˌɛn ˈɔːɹ aʊə plˈeɪnz and θɹuː ðə ɹˈɒki bˈɑː
ɒv hˈɪlz ɪt pˈʊʃt ɪts ˈɛvə - lˈɛŋθənɪŋ lˈaɪn
ɒv ˈaɪən ɹˈəʊdz , wɪð ɡˈeɪn fˈɑːmˌɔː dɪvˈaɪn
ðɐn wɛn ðə dˈeəɹɪŋ ˈɑːɡənˌɔːts fɹɒm fˈɑː
kˈeɪm fəðə ɡˈəʊldən flˈiːs , wˌɪtʃ lˈaɪk ɐ stˈɑː
hˈʌŋ klˈaʊdɪd ɪnðə dɹˈaɡən - ɡˈɑːdɪd ʃɹˈaɪn .

flˈiːtə ðɐn tˈaɪm , əkɹˌɒs ðə kˈɒntɪnənt ,
θɹuː ʌnsˈʌnd ˈəʊʃən dˈɛpθs , fɹɒm bˈiːtʃ tə bˈiːtʃ ,
ɐɹˈaʊnd ðə ɹˈəʊlɪŋ ɡlˈəʊb θˈɔːts kˈɜːɹiəz ɹˈiːtʃ .
ðə njˈuː - tjˈuːnd ˈɜːθ lˈaɪk sˌʌm vˈast ˈɪnstɹəmənt
tˈɪŋɡəlz fɹɒm zˈəʊn tə zˈəʊn ; fɔːɹ ˈɑːt hɐz lˈɛnt
njˈuː nˈɜːvz , njˈuː pˈʌls , njˈuː mˈəʊʃən - - ˈɔːl tʊ ˈiːtʃ ,
and ˈiːtʃ tʊ ˈɔːl , ɪn swˈɪft ɪlˈɛktɹɪk spˈiːtʃ
bˈaʊnd baɪ ɐ fˈɔːs ʌnwˈiəɹɪd and ʌnspˈɛnt .
nˈaʊ lˈəʊn kˈatɑːdˌɪn tˈɔːks wɪð kˈɔːkasəs ;
ðɪ ˈɑːktɪk ˈaɪs - fˈiːldz wɪððə sˈʌltɹi sˈaʊθ ,
ðə sˈʌn - bˈeɪðd pˈɑːm θɹˈɪlz tə ðə pˈaɪn - tɹˈiːz kˈɔːl .
wiː fɔːɹ ˈɔːl ɹˈɛlmz wɜː mˈeɪd , and ðeɪ fɔːɹ ˈʌs .
fɔːɹ ˈɔːl ðeəɹ ɪz ɐ sˈəʊl , ɐn ˈiə , ɐ mˈaʊθ ;
and tˈaɪm and spˈeɪs ɑː nˈɔːt . ðə mˈaɪnd ɪz ˈɔːl .

fˈəʊbəs ɐpˈɒləʊ , fɹɒm əlˈɪmpəs dɹˈɪvən ,
lˈɪvd wɪð ɐdmˈɛtəs , tˈɛndɪŋ hˈɜːdz and flˈɒks :
and stɹˈəʊlɪŋ ˈɔː ðə pˈastʃəz and ðə ɹˈɒks
hiː fˈaʊnd hɪz lˈaɪf mˈʌtʃ dˈʌlə ðɐn ɪn hˈɛvən .
fɔː hiː hɐd lˈɛft hɪz bˈəʊ , hɪz sˈɒŋz , hɪz lˈaɪə ,
hɪz dɪvɪnˈeɪʃənz and hɪz hˈiːlɪŋ skˈɪl ,
and az ɐ sˈɜːf əʊbˈeɪd hɪz mˈastəz wˈɪl .
wˈɒn dˈeɪ ɐ njˈuː θˈɔːt wˈeɪkt ɐn ˈəʊld dɪzˈaɪə .
hiː tˈʊk tə pˈeɪntɪŋ , wɪð hɪz kˈʌləz sˈɛvən ,
ðə ʃˈiːp , ðə kˈaʊz , ðə fˈeɪsɪz ɒvðə swˈeɪnz ,
ˈɔːl ʃˈeɪps and hjˈuːz ɪn fˈɒɹɪsts and ˌɒn plˈeɪnz .
ðiːz ˈəʊld sˈʌn - pˈɪktʃəz ˈɔːl ɑː lˈɒst , ɔː ɡˈɪvən
ɐwˈeɪ ɐmˌʌŋ ðə ɡˈɒdz . mˈan ˈəʊnz bˌʌt hˈɑːf
ðə sˈʌn - ɡˈɒdz sˈiːkɹət - - ɪnðə fˈəʊtəɡɹˌaf .

ˈɔːl ˈɒnə tə ðat kˈiːn pɹˈəʊmiːθˌiən sˈəʊl
hˌuː kˈɔːt ðə pɹˈɪsmɪk hjˈuːz ɒv dʒˈəʊv and mˈɑːz ,
and fɹʌmðə ɡlˈansɪz ɒvðə dˈadəl stˈɑːz ,
and fɹʌmðə fˈaɪəɹɪ sˈʌn , ðə sˈiːkɹət stˈəʊl
ðat ˈɔːl ɑː pˈɑːts ɒv wˈɒn pɹaɪmˈiːvəl hˈəʊl , - -
wˈɒn sˈʌbstəns bˈiːmɪŋ θɹuː kɹiːˈeɪʃənz bˈɑːz
kənsˈɛnt and pˈiːs , ɐmˈɪd ðə kˈɛmɪk wˈɔːz
ɒv ɡˈasɪz and ɒv ˈatəmz . jˈɒndə ɹˈəʊl
ðə plˈanɪts ; jˈɒndə , bˈaflɪŋ hjˈuːmən θˈɔːt ,
sˈʌnz , sˈɪstəmz , ˈɔːl hˌuːz bˈɜːnɪŋ hˈɑːts ɑː wˈuːd
tə wˈɒn kənfˈɛʃən - - sˌəʊ haθ sˈaɪəns kˈɔːt
ðəʊz ˈaɪ - bˈiːmz fɹˈaŋk , hˌuːz spˈiːtʃ kˈanɒt dɪlˈuːd , - -
hˌaʊ ɒv wˈɒn stˈʌf aʊə mˈɔːtəl ˈɜːθ ɪz ɹˈɔːt
wɪð stˈɑːz ɪn ðeə dɪvˈaɪn ɪnfˈɪnɪtjˌuːd .

ðə smˈɔːl ɛnlˈɑːdʒd , ðə dˈɪstənt nˈiəɹə bɹˈɔːt
tə sˈaɪt , mˌeɪd mˈɑːvəlz ɪn ɐ dˈɛnsəɹ ˈeɪdʒ .
bˌʌt sˈaɪəns tˈɜːnz wɪð ˈɛvɹɪ jˈiəɹ ɐ pˈeɪdʒ
ɪnðɪ ɛntʃˈantɪd vˈɒljuːm ɒv hɜː θˈɔːt .
ðə wˈɪzədz wˈɒnd nˌəʊ lˈɒŋɡə nˈaʊ ɪz sˈɔːt .
jˈɛt wɪð ɐ kˈʌnɪŋ tˈɔɪ ðɪ ˈɑːkɪmɪdʒ
mˈeɪ hˈiə fɹɒm ɹˈəʊm vɛsˈuːvɪəs θˈʌndəz ɹˈeɪdʒ ,
and ˈɜːθkweɪk mˈʌtəɹɪŋz ˌʌndəɡɹˈaʊnd ɑː kˈɔːt ,
ɐlˈaɪk wɪð tɹˈɪvɪəl sˈaʊndz . wʊd ðeə mˌaɪt ɹˈaɪz
sˌʌm spˈɪɹɪtʃˌuːəl sˈiə , sˌʌm pɹˈɒfɪt wˈaɪz ,
hˌuːz tˈaktaɪl vˈɪʒən wʊd ɐvˈɜːt ðə wˈəʊz
bˈɔːn ɒv kənflˈɪktɪŋ fˈɔːsɪz ɪnðə stˈeɪt ; - -
sˌʌm lˈɪsənə tə ðə dˈiːp vɒlkˈanɪk θɹˈəʊz
bɪlˌəʊ ðə sˈɜːfɪs - - ˈeə wiː kɹˈaɪ , " tˈuː lˈeɪt ! "

aɪ stˈəʊl nˌɒt jɔː ɡˈɑːtəz , dˈiə mˈɑːɡɹət , bɪlˈiːv mˌiː ,
tə plˈeɪs ðˌɛm ɐɹˈaʊnd maɪ nˈɛk ɔː maɪ nˈiː :
ðeɪ ɑː vˈaljuːləs jˈɛt ; ɔː ðeɪ dˈuː mˈʌtʃ dɪsˈiːv mˌiː ;
hˌavɪŋ nˈɛvə bˌiːn wˈɔːn and mˌeɪd sˈeɪkɹəd baɪ ðˌiː .
ɒv stˈɑːz and ɒv ɡˈɑːtəz sˈəʊ mˌʌtʃ hɐzbɪn sˈɛd
ðat wˈɪts atə stˈand ˌɒn ɐ sˈʌbdʒɛkt sˌəʊ tɹˈaɪd :
ɒnðə lˈatə , wˌɒt həznɒt bˌiːn sˈʌŋ tə ðə mˈeɪd
ˈeə lˈʌvəz hav hˈʌŋ ðɛmsˈɛlvz ɪn ðˌɛm and dˈaɪd !
mˈeɪ sˈʌtʃ tɹˈadʒədi - dˈuːɪŋz nˈɛvə wˈeɪt ˌɒn jɔː lˈʌv ;
bˌʌt ɐfˈɛkʃən ˈɔːl pjˈʊə and sʌblˈaɪm biː jɔː lˈɒt ;
sˌəʊ ɐ hˈɛvən ˌɒn ˈɜːθ jɔːɹ ɛɡzˈɪstəns ʃˌal pɹˈuːv ,
wˈɛðə fˈeɪt ʃˌal ɐsˈaɪn juː ɐ pˈalɪs ɔː kˈɒt .
ðˈɛn lˈʌv fɔː lˈʌv ˈəʊnli , ɛkstˈatɪk juːl bˈɑːtə
and ɛkstʃˈeɪndʒ fəðə ɹˈɪŋ ˈɔːl ðə ɹˈaɪts ɒvðə ɡˈɑːtə .

fˈɑː fɹʌmðə bˈɪzi hˈʌm ɒv mˈɛn ɐwˈeɪ ,
sɪklˈuːdɪd hˈiə , nˈɔːt ɒvðə wˈɜːld aɪ sˈiː ;
and ˈɔːlməʊst dˈaʊt ɪf sˈʌtʃ ɐ plˈeɪs ðeəbˈiː
az lˈʌndənz tɹˈeɪdɪŋ tˈaʊn , ɔː pˈaɹɪs ɡˈeɪ ,
sˈɜːtʃɑːdʒd wɪð kɹˈaʊdz ðə lˈaɪvlɒŋ nˈaɪt and dˈeɪ .
ðat wˈɔːɹ ɪz ɡˌəʊɪŋ ˌɒn baɪ lˈand and sˈiː ,
ðat slˈɔːtə , tjˈuːmʌlt , hˈɒɹəɹ and dɪsmˈeɪ
pəvˈeɪd ðə wˈɜːld , nˈaʊ sˈiːməθ stɹˈeɪndʒ tə mˌiː .
ˈand , az aɪ pˈas ðə swˈiːtli lˈəʊnli ˈaʊəz ,
ˌɛstɹɐŋɡˈeɪd hˈiə fɹɒm bˈʌsəl , stɹˈaɪf , and kˈeə ,
səɹˈaʊndɪd bˌʌt baɪ wˈʊdz and fˈiːldz and flˈaʊəz ,
wˌaɪl nˈeɪtʃəz mjˈuːzɪk flˈəʊts ɐlˈɒŋ ðɪ ˈeə ,
and ˈɔːtʌm ˈɔːl hɜː vˈeəɹɪəs bˈaʊntɪz pˈɔːz ,
aɪ wˈɪʃ ɐn ˈɜːɹɪŋ wˈɜːld ðiːz sˈiːnz wɪð mˌiː tə ʃˈeə .

hˌaʊ kˈɑːmli dɹˈɒps ðə djˈuː ˌɒn tɹˈiː and plˈant ,
wˌaɪl ɹˈaʊnd ˈiːtʃ pˈɛndjʊləs lˈiːf ðə kˈuːl ˈeəz blˈəʊ !
ðə nˈeɪbə sˈɪti hɐz nˈəʊ sˈaɪn tə ʃˈəʊ
ɒv ˈɔːl ɪts ɡɹˈɪm məʃˈiːnz ðat tˈɔɪl and pˈant ,
ɛksˈɛpt ɐ skˈaɪ ðat kˈəʊl mˌeɪks kˈɒnfɪdˌant :
bˌʌt ðeə ðə hjˈuːmən ɹˈɪvəz ˈɛb and flˈəʊ ,
and ðˈɪðə wɒz aɪ wˈɒntɪd wˈɒns tə ɡˈəʊ
wɪð hˈɑːt nˌɒt ˈɪl at ˈiːz ɔː ɹɪkjˈuːsənt .
hˈiə nˈaʊ aɪ lˈʌv tə wˈɒndə mˈɔːn and ˈiːv ,
tˈɪl ˈəʊks and ˈɛlmz hav ɡɹˈəʊn ɔːɹˈakjʊlə ;
jˈɛt kˈɒnʃəs ðat maɪ sˈəʊbɹəst θˈɔːts ɹɪsˈiːv
ɐ tˈɪndʒ ɒv tjˈuːmʌlt fɹʌmðə smˈəʊk ɐfˈɑː ;
and skˈeəsli nˈəʊ tʊ wˌɪtʃ aɪ mˈəʊst bɪlˈɒŋ - -
ðə sˈɪmpəl fˈiːldz ɔː ðat ʌnsˈɪmpəl θɹˈɒŋ .

maɪ hˈɑːts aɪdˈiəl , ðat sˈʌmweəɹ ˌaʊtəv sˈaɪt
ˈɑːt bjˈuːtɪfəl and ɡɹˈeɪʃəs and ɐlˈəʊn , - -
hˈapli , wˌeə blˈuː saɹˈɒnɪk wˈeɪvz ɑː blˈəʊn
ˌɒn ʃˈɔːz ðat kˈiːp sˌʌm tˈʌtʃ ɒv ˈəʊld dɪlˈaɪt , - -
hˌaʊ wˈɛlkʌm ðˌaɪ mˈɛməɹˌi , and hˌaʊ bɹˈaɪt ,
tə wˈɒn hˌuː wˈɒtʃɪz ˌəʊvə lˈiːɡz ɒv stˈəʊn
ðiːz tʃˈɪli nˈɔːðən wˈɔːtəz kɹˈiːp and mˈəʊn
fɹɒm wˈiəɹi mˈɔːnɪŋ ˌʌntʊ wˈiəɹi nˈaɪt .
ˈəʊ ʃˈeɪd - fˈɔːm , lˈʌvliə ðɐn ðə lˈɪvɪŋ kɹˈaʊd ,
sˌəʊ kˈaɪnd tə vˈɒtəɹiz , jˈɛt θaɪsˈɛlf ʌnvˈaʊd ,
sˌəʊ fɹˈiː tə hjˈuːmən fˈansɪz , fˈansi - fɹˈiː ,
maɪ vˈeɪɡɹənt θˈɔːt ɡəʊz ˈaʊt tə ðˌiː , tə ðˈiː ,
az wˈɒndəɹɪŋ lˈəʊnliə ðɐn ðə pˈəʊɪts klˈaʊd ,
aɪ lˈɪsən tə ðə wˈɒʃ ɒv ðɪs dˈʌl sˈiː .

ɪn lˈaɪfz dˈɪm mˈɪsts ɒv mˈɔːnɪŋ ðˈaʊ dˈɒst sˈiːm
tə tʃˈaɪldhʊdz ˈaɪz ɐ dʒˈaɪənt vˈeɪɡ and vˈast ,
ɐ ʃˈeɪd əkɹˌɒs ðə djˈuːi mˈɛdəʊ kˈast
ɐ blˈɒt əpˌɒn ðə lˈɛvəl - dˈɑːtɪŋ bˈiːm .
dˈeɪ kˈʌmz ɐpˈeɪs , and lˈaɪk ɐ fˈiəfəl dɹˈiːm
ðˈaʊ ʃɹˈɪŋkəst ; and jˈuːθ smˈaɪlz , dˈiːmɪŋ ðˌiː pˈast ;
and mˈanhʊd ɹˈɛks nˌɒt ɒv ðˌiː ; tˈɪl at lˈast
ðˈaʊ kəmˈɛst ɐɡˈɛn , ɐ spˈɛk bˈɔːn dˌaʊn ðə stɹˈiːm .
lˈɑːdʒə ðˈaʊ ɡɹˈəʊəst , and wiː sˈiː ðˌiː nˈaʊ ,
nˈəʊ fˈəʊ , bˌʌt wˈɒn hˌuːz sˈaɪlənt plˈaɪɪŋ wˈɪŋ
ʃˌal bˈeəɹ ˌʌs fɹʌmðə swˈɪftli fˈeɪdɪŋ ʃˈɔː ;
ðˈaʊ kəmˈɛst ; aʊə hˈɛd əpˌɒn aʊə bɹˈɛst wiː bˈaʊ ;
and ɪn aʊəɹ ˈiəz ɹɪmˈɛmbəd vˈɔɪsɪz ɹˈɪŋ ;
ðˌaɪ ˈɑːmz ɛnfˈəʊld ˌʌs ; and wiː nˈəʊ nˈəʊmˌɔː .

ðə mˈɪstɪk bˈɛɹi fɹʌmðə dɹˈuːɪdz tɹˈiː ,
ɔː lˈɪmpɪt fɹʌmðə ɹˈɒk , mˈɔːɹ ˈiːzɪlɪ ,
ɔːɹ ˈaɪvi fɹɒm ɪts mˈeɪtɪd wˈɔːl , ʃˌal pˈɑːt ,
ðɐn mˈan fɹɒm hˈuːm hiː lˈʌvz , ðɐn hˈɑːt fɹɒm hˈɑːt .
ˈəʊ ðə wˈaɪld ˈɛkstəsi ! ðə wˈaɪldəɹɪŋ pˈeɪn !
tə bˈɪd ɐdjˈuː ; and nˈəʊ ðat nˈeəɹ ɐɡˈɛn
ðə hˈand juː hˈəʊld , ðə lˈʌvɪŋ vˈɔɪs juː hˈiə ,
ʃˌal ɡɹˈasp jɔːɹ ˈəʊn ˌɒn ˈɜːθ , ɔː tʃˈɑːm jɔːɹ ˈiə :
ðə lˈɪŋɡəɹɪŋ klˈasp ɒvðə lˈast fˈɒnd ɛmbɹˈeɪs ;
ðə lˈɪŋɡəɹɪŋ ɡˈeɪz ɒnðə fˈast fˈeɪdɪŋ fˈeɪs ;
ðə fˈɒltəɹɪŋ tˈʌŋ ; ðə fɹˈəʊzən mˈɛməɹˌi ;
ðə stˈʌnɪŋ sˈɛns ɒv lˈəʊnli mˈɪzəɹˌɪ ; - -
ˈɑː , hˌuː ʃˌal ˈɛvə fˈaɪnd ðə wˈɜːdz tə tˈɛl
ðɪ ˈaɡənɪ ɒv ðəʊz ðat tˈeɪk ɐ lˈast feəwˈɛl ?

lˈɛt bˈiː ; ɒv mˈɜːsi ! lˈʌv , lˈɛt ɡˌəʊ ðə klˈasp
wˌɪtʃ jˈɛt hɐz hˈɛld ðˌaɪ bjˈuːti bˈaʊnd baɪ mˌiː , - -
ɐ ɡɹˈeɪsfəl bˈɑːk bɪsˌaɪd ɐ sˈɒmbə kˈiː - -
ɔːlɹˌɛdi nˈaʊ ðə wˈɔːtəz sˈɒb and ɡˈasp
tə dˈaʃ and kɹˈʌʃ ðˌiː ˈɒn mˌiː , and tə ɡɹˈasp
maɪ tˈɛndə tɹˈɛʒə wˌɪtʃ baɪ nˈaɪt and dˈeɪ ,
sˈiːn ɔːɹ ʌnsˈiːn , ɐɡˈɛnst mˌiː θɹˈɒbɪŋ lˈeɪ :
nˌiə mˌiː ðˈaʊ dˈiːst : lˈʌv , lˈɛt ɡˌəʊ ðˌaɪ klˈasp .
spɹˈɛd ðˌaɪ wˈaɪt - bˈʊsəmd sˈeɪl ˌʌntʊ ðə bɹˈiːz ;
and ˈaɪ , lˈaɪk wˈɒn hˌuː wˈeɪvɪŋ feəwˈɛlz , stˈandz
and stɹˈɛtʃɪz ˈɑːmz wˈɪðəɹ ˈɑːmz kˈanɒt ɹˈiːtʃ ,
mˈʌst jˈɜːn tə wˈɒtʃ ðˌiː fˈɑːɹ əpˌɒn ðə sˈiːz ,
at ˈɛb əkɹˌɒs ðə wˈiəɹi lˈɛvəl sˈandz ,
at flˈʌd əkɹˌɒs ðə wˈiəɹi mˈəʊnɪŋ bˈiːtʃ .

wˈɒn mˈəʊmənt , nˈaɪt fˈəʊld ˌʌp ðˌaɪ wˈɪŋz ɐɡˈɛn ;
and kˈast əpˌɒn mˈaɪn ˈaɪz ðə ʃˈadəʊ ɒv slˈiːp ;
and ɪn ðˌaɪ bɹˈɛθ wˈɒns mˈɔː maɪ sˈɛnsɪz stˈiːp ;
and dɹˈɔː wˈɒns mˈɔː ðˌaɪ klˈaʊdz ɐbˌaʊt maɪ bɹˈeɪn ,
wˈeəɹɒn hˌuː lˈʊkəθ mˈeɪ fəɡˈɛt hɪz pˈeɪn :
fɔː flˈəʊtɪŋ ðeəɹ ˈiːvən nˈaʊ maɪ mˈɪstɹəs bˈɛnt
hɜː lˈɪps tʊwˈɔːdz mˌiː , az ˌɒn spˈiːtʃ ɪntˈɛnt ,
fɔː wˌɪtʃ maɪ hˈəʊl sˈəʊl ɡˈaspt az flˈaʊəz fɔː ɹˈeɪn .
ðˈɛn at ðə ɹˈʌsəl ɒv ðˌaɪ wˈɪŋz ʃiː flˈɛd
fɹˈaɪtɪd ; ˈand , ðˌəʊ wɪð hˈəʊp tə stˈeɪ hɜː flˈaɪt ,
aɪ θɹˈaɪs kˈɔːld ˈaʊt , ʃiː vˈanɪʃt ˌaʊtəv sˈaɪt :
bˈɪd hɜː ɹɪtˈɜːn ðat sˌəʊ hɜː spˈiːtʃ biː sˈɛd .
( ðə dˈeɪ ɪz ˈʌp , ɐ vˈɔɪs ɪz ɪnðə tɹˈiːz ,
and aɪɐm ˈaɪ , and ʃiː ɪz ˌəʊvə sˈiːz . )

swˈiːt sˈɪŋə , hˌuː ɐmˌʌŋ ðˌaɪ pˈəʊɪts bˈeɪz
sˌʌm bˈɪtə - fɹˈeɪɡɹənt hˈɜːb hɐz ˌɪntətwˈaɪnd ,
hˌuː ɹˈaʊnd ɐbˌaʊt ðˌaɪ θɹˈɒbɪŋ lˈaɪə dˈɒst bˈaɪnd
sˌʌm sˈɛnt wˈɪtʃ , stˈiːlɪŋ wɪð ðˌaɪ hˈapɪəst lˈeɪz
dˌaʊn tə ðə hˈɑːts dˈiːp - sˈiːkɹət kˈɔː , dʌθ ɹˈeɪz
ɐ sˈʌtəl ˈeɪk ðeə swˈiːtnəs kˈanɒt stˈɪl ,
ɐ jˈɜːnɪŋ ðat ðeɪ kˈanɒt ˈɔːl fʊlfˈɪl ,
ðat lˈɪvz and slˈiːps and lˈaɪvz θɹuː mˈɛni dˈeɪz .
ðˌəʊ ɹˈɛstləs jˈuːθ and ˈeɪdʒ ʌnɹˈɛstɪd bɹˈɪŋ
ðeə dˌɪskəntˈɛnts , ðˌəʊ mˈɛni θˈɪŋz sˈiːm tə lˈaɪ ;
jˈɛt , ɡˈɒd biː pɹˈeɪzd , wiː kˈanɒt hˈəʊli dˈaɪ
wˌaɪlst sˈʌtʃ ɐz ðˈaʊ , sˈʌtʃ ɐz ðˌaɪ fˈɑːðə sˈɪŋ ,
and pˈɔɪnt ˌʌs stˈɪl tə sˈʌtʃ lˈandmɑːks az ðˈiːz ,
mˈɒnɪkə , ˈəʊbəmˌan , ɛmpˈɛdɒkəlz .

ðə fˈiəs sˈʌn smˈəʊt hˌɪm and wɛnt ɡlˈɔːɹɪɪŋ dˈaʊn ,
and ˈeə ðə ɡlˈəʊmɪŋ dˈaɪd hɪz spˈɪɹɪt flˈɛd ;
ðə sˈʌðən nˈaɪt bˈɜːst ˌɪntʊ stˈɑːz ˈɔːhɛd ,
nˈɔː ɹˈʌfəld ˌɛni wˈeɪvlət tʊ ɐ fɹˈaʊn ;
tˈɪl mˈɔːnɪŋ fɹɒm bɪnˌiːθ hɜː ɡˈəʊldən kɹˈaʊn
smˈaɪld ɒnðə hˈɑːf - mˈast ˈɛnsaɪn flˈʌtəɹɪŋ dˈɛθ
tə bˈiːtɪŋ pˈʌlsɪz and tə bˈeɪtɪd bɹˈɛθ ,
az ɪf hɜː smˈaɪl kʊd smˈaɪl mˈɛnz sˈɒɹəʊ dˈaʊn .
slˈəʊ tˈəʊlz ðə bˈɛl , ðə slˈəʊ pɹəsˈɛʃən kɹˈiːps ;
kˈaɪnd wˈɪmɪnz ˈaɪz ɑː wˈɛt , hˈɑːd mˈɛnz ɑː ɡɹˈeɪv ,
ɐ vˈɔɪs kəmˈɪts aʊə bɹˈʌðə tə ðə dˈiːps ,
ɐ plˈaʃ dɪvˈaɪdz ðə hˈɒləʊ ɡˈʌlfɪŋ wˈeɪv ;
stˈɪl plˈaɪz ðə vˈan , stˈɪl ɒnðə vˈɛsəl spˈiːdz ;
nˈɔː ʃˈɪp , nˈɔː sˈiː , nˈɔː sˈʌn , aʊə sˈɒɹəʊ hˈiːdz .

ˈɔːl nˈeɪtʃə sˈiːmz at wˈɜːk . slˈʌɡz lˈiːv ðeə lˈeə - -
ðə bˈiːz ɑː stˈɜːɹɪŋ - - bˈɜːdz ɑːɹ ɒnðə wˈɪŋ - -
and wˈɪntə slˈʌmbəɹɪŋ ɪnðɪ ˈəʊpən ˈeə ,
wˈeəz ˌɒn hɪz smˈaɪlɪŋ fˈeɪs ɐ dɹˈiːm ɒv spɹˈɪŋ !
and aɪ ðə wˈaɪl , ðə sˈəʊl ʌnbˈɪzi θˈɪŋ ,
nˈɔː hˈʌnɪ mˈeɪk , nˈɔː pˈeə , nˈɔː bˈɪld , nˈɔː sˈɪŋ .
jˈɛt , wˈɛl aɪ kˈɛn ðə bˈaŋks wˌeəɹ ˈaməɹˌanθs blˈəʊ ,
hav tɹˈeɪst ðə fˈaʊnt wˈɛns stɹˈiːmz ɒv nˈɛktə flˈəʊ .
blˈuːm , ˈəʊ jiː ˈaməɹˌanθs ! blˈuːm fɔː hˈuːm jiː mˈeɪ ,
fɔː mˌiː jiː blˈuːm nˈɒt ! ɡlˈaɪd , ɹˈɪtʃ stɹˈiːmz , ɐwˈeɪ !
wɪð lˈɪps ʌnbɹˈaɪtənd , ɹˈiːθləs bɹˈaʊ , aɪ stɹˈəʊl :
and wʊd juː lˈɜːn ðə spˈɛlz ðat dɹˈaʊz maɪ sˈəʊl ?
wˈɜːk wɪðˌaʊt hˈəʊp dɹˈɔːz nˈɛktəɹ ɪn ɐ sˈɪv ,
and hˈəʊp wɪðˌaʊt ɐn ˈɒbdʒɛkt kˈanɒt lˈaɪv .

ðˈaʊ blˈiːdəst , maɪ pˈʊə hˈɑːt ! and ðˌaɪ dɪstɹˈɛs
ɹˈiːzənɪŋ aɪ pˈɒndə wɪð ɐ skˈɔːnfəl smˈaɪl
and pɹˈəʊb ðˌaɪ sˈɔː wˈuːnd stˈɜːnli , ðˌəʊ ðə wˈaɪl
swˈɒln biː mˈaɪn ˈaɪ and dˈɪm wɪð hˈɛvinəs .
wˌaɪ dˈɪdst ðˈaʊ lˈɪsən tə hˈəʊpz wˈɪspə blˈand ?
ˈɔː , lˈɪsənɪŋ , wˌaɪ fəɡˈɛt ðə hˈiːlɪŋ tˈeɪl ,
wˌɛn dʒˈɛləsi wɪð fˈiːvəɹəs fˈansɪz pˈeɪl
dʒˈɑːd ðˌaɪ fˈaɪn fˈaɪbəz wɪð ɐ mˈeɪnɪˌakz hˈand ?
fˈeɪnt wɒz ðat hˈəʊp , and ɹˈeɪləs ! - - jˈɛt twˈɒz fˈeə
and sˈuːðd wɪð mˈɛni ɐ dɹˈiːm ðɪ ˈaʊəɹ ɒv ɹˈɛst :
ðˈaʊ ʃˈʊdst hav lˈʌvd ɪt mˈəʊst , wˌɛn mˈəʊst əpɹˈɛst ,
and nˈɜːzd ɪt wɪð ɐn ˈaɡənɪ ɒv kˈeə ,
ˈiːvən az ɐ mˈʌðə hɜː swˈiːt ˈɪnfənt ˈeə
ðat wˈan and sˈɪkli dɹˈuːps əpˌɒn hɜː bɹˈɛst !

ɐ dʒˈɪbəɹɪŋ ˈeɪp ðat lˈiːdz ɐn ˈɛlɪfənt ;
ɐ dwˈɔːf dɪfˈɔːmd , ðə pɹˈɛzəns hˈɛɹəldɪŋ
ɒv pˈəʊtənt wˈɪzəd , ɔː ðɪ ˈɛlfɪn kˈɪŋ ;
kˈalɪbən , dˈeɪnɪŋ sˈeɪdʒ ɐdvˈaɪs tə ɡɹˈant
tə mˈaɪti pɹˈɒspəɹ ɪn sˌʌm ˈaʊəɹ ɒv wˈɒnt ;
swˈiːt bˈʊlɪ bˈɒtəm , wˌaɪl ðə fˈeəɹɪz sˈɪŋ ,
bɹˈeɪɪŋ ɐplˈɔːz tə ðeə ɹˈɪtʃ kˈaɹəlɪŋ ,
bˌʌt fˈiːbli tˈɪpɪfˌaɪ ðˌaɪ flˈɪpənt kˈant ,
stjˈuːpɪd dɪfˈeɪmə , hˌuː fɔː mˈɛni ɐ jˈiə
wɪð ˈɜːθz pɹəfˈaʊndəst tˈiːtʃə wɒst at skˈuːl
ˈand , nˌɒtwɪðstˈandɪŋ , dˈʌz at lˈast ɐpˈiə
ɐ bɹˈeɪnləs , hˈɑːtləs , fˈeɪθləs , hˈəʊpləs fˈuːl .
kˈʌm , tˈeɪk ðˌaɪ kˈap and bˈɛlz , and θɹˈəʊn ðˌiː hˈiə ,
kənspˈɪkjuːəs ɒnðə dˈʌnsɪz lˈɒftɪəst stˈuːl .

ðə hˈand ɒv dˈɛθ lˈeɪ hˈɛvi ˌɒn hɜːɹ ˈaɪz , - -
fɔː wˈiːks and wˈiːks hɜː vˈɪʒən hɐd nˌɒt bˈɔːn
tə mˈiːt ðə tˈɛndəɹəst lˈaɪt ɒv ˈiːv ɔː mˈɔːn ,
tə sˈiː ðə kɹˈɛsənt mˈuːnbiːm sˈɛt ɔː ɹˈaɪz ,
ɔː pˈeɪləst twˈaɪlaɪt kɹˈiːp əkɹˌɒs ðə skˈaɪz :
ʃiː lˈeɪ ɪn dˈɑːknəs , sˈiːmɪŋlɪ fˈɔːlɔːn ,
wɪð ʃˈɑːp and sˈiːsləs ˈaŋɡwɪʃ ɹˈakd and tˈɔːn ,
jˈɛt kˈɑːm wɪð ðˈatwˌɒn pˈiːs wˌɪtʃ nˈɛvə dˈaɪz .
klˈəʊzd wɒz , fɔː hˈɜː , ðə ɡˈeɪt ɒv vˈɪʒuːəl sˈɛns ,
ðɪs wˈɜːld and ˈɔːl ɪts bjˈuːti lˈɒst ɪn nˈaɪt ;
bˌʌt ðə pjˈʊə sˈəʊl wɒz ˈɔːl ɐblˈeɪz wɪð lˈaɪt ,
and θɹuː ðat ɡlˈuːm ʃiː sˈɔː , wɪð ɡˈeɪz ɪntˈɛns ,
səlˈɛstjəl ɡlˈɔːɹɪz , hˈɪd fɹɒm flˈɛʃli sˈaɪt ,
and hˈɜːd andʒˈɛlɪk vˈɔɪsɪz kˈɔːl hɜː hˈɛns .

nˈəʊ , nˌɒt ɪn wˈʊdz , nˈɔː fˈɛlz , nˈɔː pˈastʃəz wˈaɪld ,
nˈɔː lˈɛft ɐlˈəʊn tə tʃˈeɪndʒfəl nˈeɪtʃəz kˈeə ,
juː ˈəʊpənd ɒnðə lˈaɪt and bɹˈiːðd ðɪ ˈeə ;
bˌʌt wˈɒn wɪð blˈʌʃ lˈaɪk ðˌaɪn , and lˈʊk az mˈaɪld
az djˈuːi mˈɔːn , wɪð lˈʌv ˈɔːl ˌʌndɪfˈaɪld ,
tʃˈəʊz ˈaʊt ɐ kˈaɪndli spˈɒt , and mˌeɪd ðˌaɪ bˈɛd
sˈeɪf fɹʌmðə kɹˈuːəl blˈast and hˈiːdləs tɹˈɛd ,
and wˈɒtʃt ðˌaɪ bˈɜːθ , and tˈʊk ðˌiː fɔː hɜː tʃˈaɪld ;
and hjˈuːmən hˈandz səlˈɪsɪtəs hav tɹˈeɪnd
ðˌaɪ slˈɛndə stˈɔːk , and ˈaɪz ˌɒn ðˌiː hav dwˈɛlt
ɹˈeɪdiənt wɪð θˈɔːt , and hjˈuːmən fˈiːlɪŋz ɹˈeɪnd
ˌɪntʊ ðˌaɪ bˈʊsəm , ˈɛən tˈɪl ðˈaʊ hˈeɪst fˈɛlt
ðat θɹuː ðˌaɪ lˈaɪf ɐ hjˈuːmən vˈɜːtʃuː ɹˈan ;
and nˈaʊ ˈɑːt kˈʌm tə ɡɹˈiːt ðˌaɪ fˈɛləʊ mˈan .

ðə lˈiːvz wˌɪtʃ ɪnðɪ ˈɔːtʌm ɒvðə jˈiə
fˈɔːl ˈɔːbɜːn - tˈɪntɪd , lˈiːvɪŋ ɹˈɛft and bˈeə
ðeə pˈeəɹənt tɹˈiːz , ɪn mˈɛni ɐ ʃˈɛltəd lˈeə
wˌeə wˈɪntə wˈeɪts and wˈɒtʃɪz , kˈəʊld , ɔːstˈiə ,
wɪl lˈaɪ ɪn dɹˈɪfts ; and wɛn ðə snˈəʊdɹɒps tʃˈiə
ðə wˈʊdlənd ʃˈadəʊz , stˈɪl ðə lˈiːvz ɑː ðˈeə ,
ðˌəʊ θɹuː ðə ɡlˈeɪdz ðə bˈɑːmi sˈʌðən ˈeə
and bˈɜːdz and bˈaʊz pɹəklˈeɪm ðat spɹˈɪŋ ɪz hˈiə .
sˌəʊ lˈɒst hˈəʊps sˈɛvəd baɪ ðə stɹˈɛs ɒv lˈaɪf
lˈaɪ ˈɔːl ʌnbˈɛɹɪd jˈɛt bɪfˌɔːɹ aʊəɹ ˈaɪz ,
ðˌəʊ nˈʌn bˌʌt wiː ɹɪɡˈɑːd ðeə mjˈuːt dɪkˈeɪ ;
and ˈɛvəɹ ɐmˈɪd ðɪs stˈɜː and mˈɔɪl and stɹˈaɪf
fɹˈɛʃ ˈeɪmz and ɡɹˈəʊɪŋ pˈɜːpəsɪz ɐɹˈaɪz
əbˌʌv ðə fˈeɪdɪd hˈəʊps ɒv jˈɛstədˌeɪ .

ɐ lˈɪŋk - bˈɔɪ wˈɒns , dˈɪk hˈɛlfɪntʃ , stˈʊd ðə ɡɹˈɪn ,
at tʃˈeəɹɪŋ kɹˈɒs hiː lˈɒŋ hɪz bˈɔːlɪŋ plˈaɪd ;
" hˈiə lˈaɪt , hˈiə lˈaɪt , jɔːɹ ˈɒnə , fəɹə wˈɪn , "
tʊ ˈɛvɹɪ kˈʌl and dɹˈab hiː lˈaʊdli kɹˈaɪd .
ɪn lˈɛstə fˈiːldz , az mˈəʊst hɪz stˈɔːɹɪ nˈəʊ ,
" kˈʌm blˈak jɔː wˈɜːʃɪp fəɹə sˈɪŋɡəl mˈaɡ " ;
and wˌaɪl hiː ʃˈaɪnd , hɪz nˈɛli sˈakt ðə bˈaɡ
and ðˈʌs ðeɪ sˈʌmtaɪmz stˈaɡd ɐ pɹˈɛʃəs ɡˈəʊ ;
ɪn smˈɪθfiːldz tˈuː , wˌeə ɡɹˈeɪziəz ˈɒft ɹɪzˈɔːt ,
dˈɪk lˈɔɪtəd ðeə tə tˈeɪk ɪn mˈɛn ɒv kˈaʃ ,
wɪð kˈɑːdz and dˈaɪs wɒz ˌʌp tʊ ˈɛvɹɪ spˈɔːt
and at sˈɒlt pˈɛtə bˈaŋk wʊd kˈʌt ɐ dˈaʃ ;
at ˈɛvɹɪ nˈəʊɪŋ ɹˈɪɡ ɪn ˈɛvɹɪ ɡˈaŋ ,
dˈɪk hˈɛlfɪntʃ wʌzðə pˈɪŋk ɒv ˈɔːl ðə slˈaŋ .

tˈɒst fɹʌmðə fˈalkənəz hˈand , ɪn ɡɹˈeɪsfəl flˈaɪt
ɒv swˈiːpɪŋ sˈɜːkəlz , sˈiː ðə hˈɔːk ɐɹˈaɪz
ɪn dʒˈɔɪfəl ɡɹandˈɜː tə hɜː nˈeɪtɪv skˈaɪz !
hɜː bˈɛlz kwˈɪk ɹˈatlɪŋ fɹɒm hɜːɹ ˈeəɹi hˈaɪt ,
wˌaɪl ˌəʊvə ðə hˈɛd ɒv lˈeɪdi and ɒv nˈaɪt
ʃiː sˈeɪlz madʒˈɛstɪk , wˈɒtʃfəl ɒvðə pɹˈeɪ ,
wɪð dˈɒɡz and hˈʌntəz and ðə fˈiːldz ɐɹˈeɪ :
nˈəʊbəl ɐsˈəʊsɪˌeɪt ! fˈiəfəl ðə dɪlˈaɪt ,
hˌaʊ ˈɑːdənt and hˌaʊ spˈɪɹɪtʃˌuːəl mˈeɪd
baɪ hɜː mɪstˈiəɹɪəs pɹˈɛzəns ! wiː ɐtˈɛnd
ˌɒn nˈəʊ dˈʌl mˈuːvɪŋ ˈɜːθɪi pˈaʊə fɔːɹ ˈeɪd ,
ɐ hˈɒvəɹɪŋ bˌiːɪŋ ɒvðə skˈaɪz aʊə fɹˈɛnd ;
sˈəʊ , ˌəʊvə ðɪ ˈaɪəl hɪz wˈɒnd ðɪ ɛntʃˈantə swˈeɪd ,
pɹˈaʊd ˌɒn hɪz fˈeɪθfəl ˈaɹiːəl tə dɪpˈɛnd .

hiː stˈʊd bɪhˌaɪnd ðə kˈaʊntə , mˈɪksɪŋ dɹˈɪŋks ;
pɹˈaɪd fəðɪ ˈəʊld , hˌuː lˈaɪk ðeə lˈɪkə tˈɑːt ,
ɡɹˈiːn skˈɔːn fɹapˈeɪ tə tʃˈiə ðə sˈɪk - ˈat - hˈɑːt ,
fˈɒls dʒˈɔɪ , az mˈɛɹi az ɐ bˈɛd ɒv pˈɪŋks .
hiː hɐd ðɪ ˈaɪz əvə sɑːkˈastɪk lˈɪŋks
and ɪn hɪz ˈeɪpɹən wʌzɐ smˈɔːl blˈak dˈɑːt
wɪð wˌɪtʃ hiː stˈɜːd , sˈiːkɹətˌɪv and ɐpˈɑːt ,
hɪz ʃˈeɪkə , tˈɪl ɪt ɹˈaŋ wɪð pˈɔɪzənəs klˈɪŋks .
aɪ fˈʌmbəld fəðə ɹˈeɪl . " ðə sˈeɪm , wɪð dʒˈɪn ?
lˈʌv - - tɹˈɪpəl stˈɑː - - juː lˈaɪk ðə vˈɛlvɪt kˈɪk ? "
aɪ ʃˈʊk wɪððə blˈaɪnd ˈeɪɡjuːz ɒvðə sˈɪk .
ðˈɛn , θɹuː lˈɒst wˈɜːldz , hɪz vˈɔɪs , "
hiː pˈɔːd blˈak dɹˈɒps ˈaʊt , kˈəʊld az dˈɛd mˈɛnz skˈɪn :
" sˈəʊ ? ðɪs ɪz wɒt wiː ˈɔːlweɪz ɹˌɛkəmˈɛnd - - "

ɪf aɪ hav ˈɛvə tˈəʊld juː ˈɔːl maɪ hˈɑːt
wɒz jˈɔːz , and pˈɜːfɛkt wʌzðə lˈʌv ɪt bˈɔː ,
bɪlˈiːv ɪt nˈɒt ! fɔːɹ ɪnðə tˈaɪm pˈast ˈɔː
ˈaɪ , lˈaɪk sˌʌm wˈɜːld - wˈaɪd tɹˈavələ , wʊd stˈɑːt
and ɡˈeɪz ɐstˈɒnɪʃt wˌeə ðə mˈaʊntɪnz pˈɑːt ,
θˈɪŋkɪŋ ɒv mˈaʊntɪn pˈiːks bɪjˌɒnd nˈəʊmˌɔː ,
az dˈɪmli klˈaɪmɪŋ fɹʌmðə hˈɛvənz blˈuː ʃˈɔː
ˌɒn lˈɒftɪə hˈaɪts ðə splˈɛndə fˈɔːlz ˈaθwɔːt .
sˌəʊ wˌaɪl aɪ dɹˈiːm ˈɔːl pˈɜːfɛkt ɪz ðə blˈɪs
wˌɪtʃ jˈiəz hav ˈadɪd tə maɪ sˈəʊl ɪn ðˌaɪn ,
and sˈeɪ , hˈiə mˈʌst biː ðɪ ɪtˈɜːnəl bˈaʊnd ,
lˈəʊ , ɪn maɪ hˈɑːt sˌʌm θˈɔːt ɒv ðˌiː dʌθ kˈɪs
ˌɪntʊ klˈiə lˈaɪt ðat ˌʌndɪtˈɜːmɪnd lˈaɪn
wˌɪtʃ hˈɒvəz ɒnðə hˈɛvən ɒv lˈʌv pɹəfˈaʊnd .

ðat ðˈaʊ ˈɑːt hˈaɪ əbˌʌv mˌiː aɪ hav fˈaʊnd
fˈʊl ˈɒft ; wˌɛn ˈɔːl ɐlˈəʊn maɪ hˈɛvi bɹˈeɪn
tˈɜːnz fɹɒm ɪtsˈɛlf tə ðˌiː , maɪ θˈɔːts ɹɪɡˈeɪn
ɐ plˈeɪs sˈəʊ fˌɑː bɪjˌɒnd ðeə jˈuːʒuːəl bˈaʊnd
aɪ nˈəʊ ðeɪ klˈaɪm ɒv ˈʌðə stˈeəz ðə ɹˈaʊnd
ðɐn ðəʊz wˌɪtʃ ðeəɹ ɐspˈaɪəɹɪŋ flˈaɪts ɹɪstɹˈeɪn
ɪn ðɪs dˈʌl hˈaʊs ɒv klˈeɪ . kˈʌm , nˌɒt ɪn vˈeɪn
ðˌaɪ hˈaɪt ʃˌal ɹˈeɪz mˌiː fɹɒm ðɪs lˈaɪfləs ɡɹˈaʊnd .
lˈɛt mˌiː fɹɒm ðˌaɪn maɪ lˈampləs wˈeɪ ɹɪwˈɪn ;
juːzˈɜːp ðɪs ˈɛmpti - fˈɔːlɪŋ tˈɛnəmənt
wɪð ɹˈuːɪn ˌʌndəsˈɛt , ˈɔːhʌŋ baɪ nˈaɪt ;
ɹɪplˈɛnɪʃ ɪt wɪð ˈɔːl ðat wˈɒns hɐzbɪn ,
wˌɛn ˈɔːl ɪt hɐd ɔː wˈɪʃt ðˌaɪ pɹˈɛzəns lˈɛnt ,
and lˈʌv tɹˈɪmd fɹˈɛʃ ðɪ ˌɪntəlˈɛktʃuːəl lˈaɪt .

ɹˈɛst , hˈʌntɪd spˈɪɹɪt ! kˈanst ðˈaʊ nˈɛvə slˈiːp ?
ˈɑː , wˌɛn ðə ɡˈuːlz and vˈampaɪəz ɒvðə pɹˈɛs
vˈɛks ˈɔːl ðˌaɪ tˈɛndə sˈəʊl ɪn wˈɒntənnəs ,
kˈanst ðˈaʊ nˈəʊ ˈɔːt ɒv pˈiːs , bˌʌt stˈɪl mˈʌst wˈiːp !
wˈɒt ! ʃˌal ðˌaɪ hˈɑːts ɹˈɪtʃ blˈʌd , pˈɔːd ˈaʊt sˌəʊ dˈiːp ,
biː mˌeɪd ɐ mˈɜːtʃɐndˌaɪz wɪðˌaʊt ɹiːdɹˈɛs ,
nˈɔːɹ ˌɛni vˈɔɪs ðə wˈɜːldz bˈeɪs dˈiːd kənfˈɛs
wˌɪtʃ pɹˈɪnts and sˈɛlz ɐ pˈəʊɪts lˈʌv sˌəʊ tʃˈiːp ?
maɪ kˈɜːs əpˌɒn ðɪs pɹˈaɪɪŋ , pɹˈʊəɹiənt ˈeɪdʒ !
and kˈɜːst ðɪ ˈaɪz nˌɒt klˈəʊzd ɪn ˈaŋɡɹi ʃˈeɪm !
fɔː hˌɪm hˈuːm ˈɪŋɡlɪʃ ˈeə and kɹˈɪtɪk pˈɛn
twˈaɪs bˈafəld ˈeə hɪz splˈɛndɪd , jˈuːθfəl ɡˈeɪdʒ
hɐd mˈɛʒəd hˈɑːf ðə hˈɛvən ɒv lˈʌv and fˈeɪm ,
ðɪs ʃˈeɪmləs bˈʊk hɐz mˈɜːdəd wˈɒns ɐɡˈɛn !

ˈəʊ tˈaɪm ! hˌuː nˈəʊst ɐ lˈiːnɪənt hˈand tə lˈeɪ
sˈɒftəst ˌɒn sˈɒɹəʊz wˈuːnd , and slˈəʊli ðˈɛns ,
lˈʌlɪŋ tə sˈad ɹɪpˈəʊz ðə wˈiəɹi sˈɛns ,
ðə fˈeɪnt pˈaŋ stˈiːləst ʌnpəsˈiːvd ɐwˈeɪ ;
ˌɒn ðˌiː aɪ ɹˈɛst maɪ ˈəʊnli hˈəʊp at lˈast ,
and θˈɪŋk , wˌɛn ðˈaʊ hˈeɪst dɹˈaɪd ðə bˈɪtə tˈiə
ðat flˈəʊz ɪn vˈeɪn ˈɔːɹ ˈɔːl maɪ sˈəʊl hˈɛld dˈiə ,
aɪ mˈeɪ lˈʊk bˈak ˌɒn ˈɛvɹɪ sˈɒɹəʊ pˈast ,
and mˈiːt lˈaɪfz pˈiːsfəl ˈiːvnɪŋ wɪð ɐ smˈaɪl ;
az sˌʌm lˈəʊn bˈɜːd , at dˈeɪz dɪpˈɑːtɪŋ ˈaʊə ,
sˈɪŋz ɪnðə sˈʌnbiːm , ɒvðə tɹˈansiənt ʃˈaʊə
fəɡˈɛtfəl , ðˌəʊ ɪts wˈɪŋz ɑː wˈɛt ðə wˈaɪl :
jˈɛt ˈɑː ! hˌaʊ mˈʌtʃ mˈʌst ðat pˈʊə hˈɑːt ɛndjˈʊə ,
wˌɪtʃ hˈəʊps fɹɒm ðˌiː , and ðˌiː ɐlˈəʊn , ɐ kjˈʊə !

bjˈuːtɪfəl lˈandskeɪp ! aɪ kʊd lˈʊk ˈɒn ðˌiː
fɔːɹ ˈaʊəz , - - ʌnmˈaɪndfəl ɒvðə stˈɔːm and stɹˈaɪf ,
and mˈɪŋɡəld mˈɜːməz ɒv tjuːmˈʌltʃuːəs lˈaɪf .
hˈiə , ˈɔːl ɪz stˈɪl az fˈeə - - ðə stɹˈiːm , ðə tɹˈiː ,
ðə wˈʊd , ðə sˈʌnʃaɪn ɒnðə bˈaŋk : nˈəʊ tˈiə
nˈəʊ θˈɔːt ɒv tˈaɪmz swˈɪft wˈɪŋ , ɔː klˈəʊzɪŋ nˈaɪt
wˌɪtʃ kˈʌmz tə stˈiːl ɐwˈeɪ ðə lˈɒŋ swˈiːt lˈaɪt ,
nˈəʊ sˈaɪz ɒv sˈad hjuːmˈanɪti ɑː hˈiə .
hˈiəɹ ɪz nˈəʊ tˈɪnt ɒv mˈɔːtəl tʃˈeɪndʒ - - ðə dˈeɪ
bɪnˌiːθ hˌuːz lˈaɪt ðə dˈɒɡ and pˈɛzənt - bˈɔɪ
ɡˈambɒl wɪð lˈʊk , and ˈɔːlməʊst bˈɑːk , ɒv dʒˈɔɪ - -
stˈɪl sˈiːmz , ðˌəʊ sˈɛntʃəɹɪz hav pˈast , tə stˈeɪ .
ðˈɛn ɡˈeɪz ɐɡˈɛn , ðat ʃˈadəʊd sˈiːnz mˈeɪ tˈiːtʃ
lˈɛsənz ɒv pˈiːs and lˈʌv , bɪjˌɒnd ˈɔːl spˈiːtʃ .

ɡˈəʊ , ðˈɛn , and dʒˈɔɪn ðə mˈɜːməɹɪŋ sˈɪtiz θɹˈɒŋ !
mˌiː ðˈaʊ dˈɒst lˈiːv tə sˈɒlɪtjˌuːd and tˈiəz ;
tə bˈɪzi fˈantəsiz , and bˈəʊdɪŋ fˈiəz ,
lˈɛst ˈɪl bɪtˈaɪd ðˌiː ; bˌʌt tˈiː wɪl nˌɒt biː lˈɒŋ
ˈeə ðə hˈɑːd sˈiːzən ʃˌal biː pˈast ; tˈɪl ðˈɛn
lˈaɪv hˈapi ; sˈʌmtaɪmz ðə fɔːsˈeɪkən ʃˈeɪd
ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ , and ðiːz tɹˈiːz nˈaʊ lˈɛft tə fˈeɪd ;
nˈɔː , mˈɪd ðə bˈɪzi sˈiːnz and hˈʌm ɒv mˈɛn ,
wˈɪlt ðˈaʊ maɪ kˈeəz fəɡˈɛt : ɪn hˈɛvinəs
tə mˌiː ðɪ ˈaʊəz ʃˌal ɹˈəʊl , wˈiəɹi and slˈəʊ ,
tˈɪl mˈɔːnfəl ˈɔːtʌm pˈast , and ˈɔːl ðə snˈəʊ
ɒv wˈɪntə pˈeɪl , ðə ɡlˈad ˈaʊəɹ aɪʃˌɐl blˈɛs
ðat ʃˌal ɹɪstˈɔː ðˌiː fɹʌmðə kɹˈaʊd ɐɡˈɛn ,
tə ðə ɡɹˈiːn hˈamlət ɒnðə pˈiːsfəl plˈeɪn .

fˈɔːlən pˈaɪl ! aɪ ˈask nˌɒt wɒt hɐzbɪn ðˌaɪ fˈeɪt ;
bˌʌt wɛn ðə wˈɪndz , slˈəʊ wˈaftɪd fɹʌmðə mˈeɪn ,
θɹuː ˈiːtʃ ɹˈɛnt ˈɑːtʃ , lˈaɪk spˈɪɹɪts ðat kəmplˈeɪn ,
kˈʌm hˈɒləʊ tə maɪ ˈiə , aɪ mˈɛdɪtˌeɪt
ˌɒn ðɪs wˈɜːldz pˈasɪŋ pˈadʒənt , and ðə lˈɒt
ɒv ðəʊz hˌuː wˈɒns madʒˈɛstɪk ɪn ðeə pɹˈaɪm
stˈʊd smˈaɪlɪŋ at dɪkˈeɪ , tˈɪl bˈaʊd baɪ tˈaɪm
ɔːɹ ˈɪndʒəɹi , ðeəɹ ˈɜːlɪ bˈəʊst fəɡˈɒt ,
ðeɪ mˌeɪhɐv fˈɔːlən lˈaɪk ðˌiː ! pˈeɪl and fˈɔːlɔːn ,
ðeə bɹˈaʊ , bɪspɹˈɛnt wɪð θˈɪn hˈeəz , wˈaɪt az snˈəʊ ,
ðeɪ lˈɪft , stˈɪl ʌnsʌbdjˈuːd , az ðeɪ wʊd skˈɔːn
ðɪs ʃˈɔːt - lˈɪvd sˈiːn ɒv vˈanɪti and wˈəʊ ;
wˌaɪlst ˌɒn ðeə sˈad lˈʊks smˈaɪlɪŋlɪ ðeɪ bˈeə
ðə tɹˈeɪs ɒv kɹˈiːpɪŋ ˈeɪdʒ , and ðə pˈeɪl hjˈuː ɒv kˈeə !

hˌaʊ swˈiːt ðə tjˈuːnfəl bˈɛlz ɹɪspˈɒnsɪv pˈiːl !
az wɛn at ˈəʊpənɪŋ dˈɔːn ðə fɹˈeɪɡɹənt bɹˈiːz
tˈʌtʃɪz ðə tɹˈɛmblɪŋ sˈɛns ɒv pˈeɪl dɪzˈiːz ,
sˌəʊ pˈiəsɪŋ tə maɪ hˈɑːt ðeə fˈɔːs aɪ fˈiːl .
and hˈɑːk ! wɪð lˈɛsənɪŋ kˈeɪdəns nˈaʊ ðeɪ fˈɔːl ,
and nˈaʊ ɐlˈɒŋ ðə wˈaɪt and lˈɛvəl tˈaɪd
ðeɪ flˈɪŋ ðeə mˈɛlənkˌɒli mjˈuːzɪk wˈaɪd ;
bˈɪdɪŋ mˌiː mˈɛni ɐ tˈɛndə θˈɔːt ɹˈiːkɔːl
ɒv sˈʌmə dˈeɪz , and ðəʊz dɪlˈaɪtfəl jˈiəz
wˌɛn baɪ maɪ nˈeɪtɪv stɹˈiːmz , ɪn lˈaɪfz fˈeə pɹˈaɪm ,
ðə mˈɔːnfəl mˈadʒɪk ɒv ðeə mˈɪŋɡəlɪŋ tʃˈaɪm
fˈɜːst wˈeɪkt maɪ wˈʌndəɹɪŋ tʃˈaɪldhʊd ˌɪntʊ tˈiəz !
bˌʌt sˈiːmɪŋ nˈaʊ , wˌɛn ˈɔːl ðəʊz dˈeɪz ɑːɹ ˈɔː ,
ðə sˈaʊndz ɒv dʒˈɔɪ wˈɒns hˈɜːd and hˈɜːd nˈəʊmˌɔː .

mˈɪltən , aʊə nˈəʊbləst pˈəʊɪt , ɪnðə ɡɹˈeɪs
ɒv jˈuːθ , ɪn ðəʊz fˈeəɹ ˈaɪz and klˈʌstəɹɪŋ hˈeə ,
ðat bɹˈaʊ ʌntˈʌtʃt baɪ wˈɒn fˈeɪnt lˈaɪn ɒv kˈeə ,
tə mˈɑːɹ ɪts ˈəʊpənnəs , wiː sˈiːm tə tɹˈeɪs
ðə fɹˈʌnt ɒvðə fˈɜːst lˈɔːd ɒvðə hjˈuːmən ɹˈeɪs ,
mˈɪd ðˌaɪn ˈəʊn pˈaɹədˌaɪs pɔːtɹˈeɪd sˌəʊ fˈeə ,
ˈeə sˈɪn ɔː sˈɒɹəʊ skˈeɪðd ɪt : sˈʌtʃ ðɪ ˈeə
ðat kˈaɹɪktəz ðˌaɪ jˈuːθ . ʃˌal tˈaɪm ɪfˈeɪs
ðiːz lˈɪniəmənts az kɹˈaʊdɪŋ kˈeəz ɐsˈeɪl !
ɪt ɪz ðə lˈɒt ɒv fˈɔːlən hjuːmˈanɪti .
wˌɒt bˈuːts ɪt ! ˈɑːmd ɪn ˈadɐmˌantiːn mˈeɪl ,
ðɪ ʌnkˈɒnkəɹəbəl mˈaɪnd , and dʒˈiːnɪəs hˈaɪ ,
ɹˈaɪt ˈɒnwəd hˈəʊld ðeə wˈeɪ θɹuː wˈiːl and wˈəʊ ,
ɔː wˈɛðə lˈaɪfz bɹˈiːf lˈɒt biː hˈaɪ ɔː lˈəʊ !

and ˈɑːt ðˈaʊ hiː , nˈaʊ " fˈɔːlən ˌɒn ˈiːvəl dˈeɪz , "
and tʃˈeɪndʒd ˌɪndˈiːd ! jˈɛt wɒt dˈuː ðɪs sˈʌŋk tʃˈiːk ,
ðiːz θˈɪnə lˈɒks , and ðat kˈɑːm fˈɔːhɛd spˈiːk !
ɐ spˈɪɹɪt ɹˈɛkləs ɒv mˈanz blˈeɪm ɔː pɹˈeɪz , - -
ɐ spˈɪɹɪt , wˌɛn ðˌaɪn ˈaɪz tə ðə nˈuːnz blˈeɪz
ðeə dˈɑːk ˈɔːbz ɹˈəʊl ɪn vˈeɪn , ɪn sˈʌfəɹɪŋ mˈiːk ,
az ɪnðə sˈaɪt ɒv ɡˈɒd ɪntˈɛnt tə sˈiːk ,
mˈɪd sˈɒlɪtjˌuːd ɔːɹ ˈeɪdʒ , ɔː θɹuː ðə wˈeɪz
ɒv hˈɑːd advˈəsɪti , ðɪ ɐpɹˈuːvɪŋ lˈʊk
ɒv ɪts ɡɹˈeɪt mˈastə ; wˌaɪlst ðə kˈɒnʃəs pɹˈaɪd
ɒv wˈɪsdəm , pˈeɪʃənt and kˈɒntɛnt tə bɹˈʊk
ˈɔːl ˈɪlz tə ðat sˈəʊl mˈastəz tˈask ɐplˈaɪd ,
ʃˌal ʃˈəʊ bɪfˌɔː hˈaɪ hˈɛvən ðɪ ʌnˈɒltəd mˈaɪnd ,
mˈɪltən , ðˌəʊ ðˈaʊ ˈɑːt pˈʊə , and ˈəʊld , and blˈaɪnd !

ɪt wɒz mˈɔːn , and bjˈuːtiəs ɒnðə mˈaʊntɪnz bɹˈaʊ
( hˈʌŋ wɪððə klˈʌstəz ɒvðə bˈɛndɪŋ vˈaɪn )
ʃˈɒn ɪnðɪ ˈɜːlɪ lˈaɪt , wˌɛn ɒnðə ɹˈaɪn
wiː bˈaʊndɪd , and ðə wˈaɪt wˈeɪvz ɹˈaʊnd ðə pɹˈaʊ
ɪn mˈɜːməz pˈɑːtɪd ; - - vˈeəɹiɪŋ az wiː ɡˈəʊ ,
lˈəʊ ! ðə wˈʊdz ˈəʊpən and ðə ɹˈɒks ɹɪtˈaɪə ,
az sˌʌm ɡɹˈeɪ kˈɒnvənt - wˈɔːl ɔː ɡlˈɪsənɪŋ spˈaɪə
mˈɪd ðə bɹˈaɪt lˈandskeɪpz tɹˈak ʌnfˈəʊldɪŋ slˈəʊ !
hˈiə , dˈɑːk wɪð fˈʌɹəʊd ˈaspɛkt , lˈaɪk dɪspˈeə
fɹˈaʊnz ðə blˈiːk klˈɪf ! ðˈeə , ɒnðə wˈʊdləndz sˈaɪd
ðə ʃˈadəʊi sˈʌnʃaɪn pˈɔːz ɪts ɡlˈiːmɪŋ tˈaɪd ;
wˌaɪlst hˈəʊp , ɛntʃˈantɪd wɪððə sˈiːn sˌəʊ fˈeə ,
kˈaʊnts nˌɒt ðɪ ˈaʊəz əvə lˈɒŋ sˈʌməz dˈeɪ ,
nˈɔː hˈiːdz hˌaʊ fˈast ðə pɹˈɒspɛkt wˈɪndz ɐwˈeɪ .

ˈəʊ stˈeɪ , hɑːmˈəʊnɪəs and swˈiːt sˈaʊndz , ðat dˈaɪ
ɪnðə lˈɒŋ vˈɒltɪŋz ɒv ðɪs ˈeɪnʃənt fˈeɪn !
stˈeɪ , fɔːɹ aɪ mˈeɪ nˌɒt hˈiəɹ ˌɒn ˈɜːθ ɐɡˈɛn
ðəʊz pˈaɪəs ˈeəz - - ðat ɡlˈɔːɹɪəs hˈɑːmənɪ ;
lˈɪftɪŋ ðə sˈəʊl tə bɹˈaɪtəɹ ˈɔːbz ˌɒn hˈaɪ ,
wˈɜːldz wɪðˌaʊt sˈɪn ɔː sˈɒɹəʊ ! ˈɑː , ðə stɹˈeɪn
hɐz dˈaɪd - - ˈiːvən ðə lˈast sˈaʊndz ðat lˈɪŋɡəɹɪŋlɪ
hˈʌŋ ɒnðə ɹˈuːf ˈeə ðeɪ ɛkspˈaɪəd !
stˈand ɪnðə wˈɜːld ɒv stɹˈaɪf , ɐmˈɪdst ɐ θɹˈɒŋ ,
ɐ θɹˈɒŋ ðat ɹˈɛkənz nˌɒt ɒv dˈɛθ ɔː sˈɪn !
ˈəʊ , dʒˈɑːɹɪŋ sˈiːnz ! tə sˈiːs , ˌɪndˈiːd , ˈeə lˈɒŋ ;
ðə wˈɜːm hˈiəz nˌɒt ðə dˈɪskɔːd and ðə dˈɪn ;
bˌʌt hiː hˌuːz hˈɑːt θɹˈɪlz tə ðɪs ˈeɪndʒəl sˈɒŋ
fˈiːlz ðə pjˈʊə dʒˈɔɪ ɒv hˈɛvən ˌɒn ˈɜːθ bɪɡˈɪn !

ðeɪ tɹˈɒd ðə stɹˈiːts and skwˈeəz wˌeə nˈaʊ aɪ tɹˈɛd ,
wɪð wˈiəɹi hˈɑːts , ɐ lˈɪtəl wˌaɪl ɐɡˈəʊ ;
wˈɛn , θˈɪn and ɡɹˈeɪ , ðə mˈɛlənkˌɒli snˈəʊ
klˈʌŋ tə ðə lˈiːfləs bɹˈantʃɪz ˌəʊvəhˈɛd ;
ɔː wɛn ðə smˈəʊk - vˈeɪld skˈaɪ ɡɹˈuː stˈɔːmi - ɹˈɛd
ɪn ˈɔːtʌm ; wɪð ɐ ɹˈiː - əɹˈɪzən wˈəʊ
ɹˈɛsəld , wˌɒt tˈaɪm ðə pˈaʃənət spɹˈɪŋ wˈɪndz blˈəʊ ;
and pˈeɪst skˈɔːtʃt stˈəʊnz ɪn sˈʌmə : - - ðeɪ ɑː dˈɛd .
ðə sˈɒɹəʊ ɒv ðeə sˈəʊlz tə ðˌɛm dˈɪd sˈiːm
az ɹˈiəl az mˈaɪn tə mˌiː , az pˈɜːmənənt .
tˈuː - dˈeɪ , ɪt ɪz ðə ʃˈadəʊ əvə dɹˈiːm ,
ðə hˈɑːf - fəɡˈɒtən bɹˈɛθ ɒv bɹˈiːzɪz spˈɛnt .
sˌəʊ ʃˌal ɐnˈʌðə sˈuːð hɪz wˈəʊ suːpɹˈiːm - -
" nˈəʊmˌɔː hiː kˈʌmz , hˌuː ðɪs wˈeɪ kˈeɪm and wˈɛnt . "

tˈuː tˈɛɹəz fɹˈaɪt maɪ sˈəʊl baɪ nˈaɪt and dˈeɪ :
ðə fˈɜːst ɪz lˈaɪf , and wɪð hɜː kˈʌm ðə jˈiəz ;
ɐ wˈiəɹi , wˈaɪndɪŋ tɹˈeɪn ɒv mˈeɪdənz ðeɪ ,
wɪð fˈɔːwəd - fɹˈʌntɪŋ ˈaɪz , tˈuː sˈad fɔː tˈiəz ;
əpˌɒn hˌuːz kˈɪndɹəd fˈeɪsɪz , blˈaŋk and ɡɹˈeɪ ,
ðə ʃˈadəʊ əvə kˈɪndɹəd wˈəʊ ɐpˈiəz .
dˈɛθ ɪz ðə sˈɛkənd tˈɛɹə ; hˌuː ʃˌal sˈeɪ
wˌɒt fˈɔːm bɪnˌiːθ ðə ʃɹˈaʊdɪŋ mˈantəl nˈiəz ?
wˌɪtʃ wˈeɪ ʃiː tˈɜːn , maɪ sˈəʊl fˈaɪndz nˈəʊ ɹɪlˈiːf ,
maɪ smˈɪtən sˈəʊl mˈeɪ nˌɒt biː kˈʌmfətɪd ;
ɔːltˈɜːnətlˌɪ ʃiː swˈɪŋz fɹɒm ɡɹˈiːf tə ɡɹˈiːf ,
ˈand , pˈɔɪzd bɪtwˈiːn ðˌɛm , swˈeɪz fɹɒm dɹˈɛd tə dɹˈɛd .
fɔː ðeə ʃiː dɹˈɛdz bɪkˈʌz ʃiː nˈəʊz ; and hˈiə ,
bɪkˈʌz ʃiː nˈəʊz nˈɒt , ˈəʊnli fˈeɪnts wɪð fˈiə .

bˈak tə ðə mˈɪstɪk ʃˈɔː bɪjˌɒnd ðə mˈeɪn
ðə mˈɪstɪk kɹˈaft hɐz spˈɛd , and lˈɛft nˈəʊ tɹˈeɪs .
ˈɑː , nˌɛvəmˈɔː mˈeɪ ʃiː bɪhˈəʊld hɪz fˈeɪs ,
nˈɔː tˈʌtʃ hɪz hˈand , nˈɔː hˈiə hɪz vˈɔɪs ɐɡˈɛn !
wɪð hˈɪdən fɹˈʌnt ʃiː kɹˈaʊtʃɪz ; ˈɔːl ɪn vˈeɪn
ðə pɹˈɒfəd bˈɑːm . ɐ vˈɛsəl nˌiəz ðə plˈeɪs ;
ðeɪ bɹˈɪŋ hɜː jˈʌŋ , lˈɒst bɹˈʌðə ; sˈiː hɜː stɹˈeɪn
ðə njˈuː - fˈaʊnd nˈɜːslɪŋ ɪn ɐ klˈəʊs ɛmbɹˈeɪs .
ɡˈɒd , wiː hav lˈɒst ðˌiː wɪð mˈʌtʃ kwˈɛstʃənɪŋ .
ɪn vˈeɪn wiː sˈiːk ðˌaɪ tɹˈeɪs baɪ sˈiː and lˈand ,
and ɪn ðˌaɪn ˈɛmpti fˈeɪnz wˌeə nˈəʊ mˈɛn sˈɪŋ .
wˌɒt ʃˌal wiː dˈuː θɹuː ˈɔːl ðə wˈiəɹi dˈeɪz ?
ðˈʌs wˈeɪl wiː and lɐmˈɛnt . aʊəɹ ˈaɪz wiː ɹˈeɪz ,
ˈand , lˈəʊ , aʊə bɹˈʌðə wɪð ɐn aʊtstɹˈɛtʃt hˈand !

nˈaʊ ɪz ðə pˈɜːfɛkt mˈəʊmənt ɒvðə jˈiə .
hˈɑːf nˈeɪkɪd bɹˈantʃɪz , hˈɑːf ɐ mˈɪst ɒv ɡɹˈiːn ,
vˈɪvɪd and dˈɛlɪkət ðə slˈəʊps ɐpˈiə ;
ðə kˈuːl , sˈɒft ˈeəɹ ɪz nˈaɪðə fˈiəs nˈɔː kˈiːn ,
and ɪnðə tˈɛmpəɹət sˈʌn wiː fˈiːl nˈəʊ fˈiə ;
ɒv ˈɔːl ðɪ ˈaʊəz wˌɪtʃ ʃˈal biː and hɐvbɪn ,
ɪt ɪz ðə bɹˈiːfəst ˌazɪtˌɪz mˈəʊst dˈiə ,
ɪt ɪz ðə dˈiəɹəst az ðə ʃˈɔːtəst sˈiːn .
ˈəʊ ɪt wɒz bˈɛst , bɪləvˈeɪd , at ðə fˈɜːst . - -
aʊə hˈandz mˈɛt dʒˈɛntli , and aʊə mˈiːtɪŋ sˈaɪt
wɒz stˈɛdi ; ˌɒn aʊə sˈɛnsɪz skˈeəs hɐd bˈɜːst
ðə fˈeɪnt , fɹˈɛʃ fɹˈeɪɡɹəns ɒvðə njˈuː dɪlˈaɪt . . . .
aɪ sˈiːk ðat klˈaɪm , ʌnnˈəʊn , wɪðˌaʊt ɐ nˈeɪm ,
wˌeə fˈɜːst and bˈɛst and lˈast ʃˌal biː ðə sˈeɪm .

mˈəʊst wˈʌndəfəl and stɹˈeɪndʒ ɪt sˈiːmz , ðat ˈaɪ
hˌuː bˌʌt ɐ lˈɪtəl tˈaɪm ɐɡˈəʊ wɒz tˈɒst
hˈaɪ ɒnðə wˈeɪvz ɒv pˈaʃən and ɒv pˈeɪn ,
wɪð ˈeɪkɪŋ hˈɑːt and wˈaɪldli θɹˈɒbɪŋ bɹˈeɪn ,
hˌuː pˈiəd ˌɪntʊ ðə dˈɑːknəs , dˈiːmɪŋ vˈeɪn
ˈɔːl θˈɪŋz ðeə fˈaʊnd ɪf bˌʌt wˈɒn θˈɪŋ wɜː lˈɒst ,
ðˈʌs kˈɑːm and stˈɪl and sˈaɪlənt hˈiə ʃˌʊd lˈaɪ ,
wˈɒtʃɪŋ and wˈeɪtɪŋ , - - wˈeɪtɪŋ pˈasɪvli .
ðə dˈɑːk hɐz fˈeɪdɪd , and bɪfˌɔː mˈaɪn ˈaɪz
hav lˈɒŋ , ɡɹˈeɪ flˈats ɛkspˈandɪd , dˈɪm and bˈeə ;
and θɹuː ðə tʃˈeɪndʒɪŋ ɡˈaɪzɪz ˈɔːl θˈɪŋz wˈeə
ɪnˈɛvɪtəbəl lˈɔː aɪ ɹˈɛkəɡnˌaɪz :
jˈɛt ɪn maɪ hˈɑːt ɐ hˈɪnt ɒv fˈiːlɪŋ lˈaɪz
wˌɪtʃ hˈɑːf ɐ hˈəʊp and hˈɑːf ɪz ɐ dɪspˈeə .

ɪn hɜː stɹˈeɪndʒ , ʃˈadəʊi kˈɒɹənˌɛt ʃiː wˈeəɹəθ
ðə fˈeɪdɪd dʒˈuːəlz əvən ˈɜːlɪə tˈaɪm ;
ɐn ˈeɪnʃənt sˈɛptəɹ ɪn hɜː hˈand ʃiː bˈeəɹəθ - -
ðə pˈɜːpəl ɒv hɜː ɹˈəʊb ɪz pˈast ɪts pɹˈaɪm .
θɹuː hɜː θˈɪn sˈɪlvəɹi lˈɒks stˈɪl dˈɪmli ʃˈaɪnəθ
ðə flˈaʊə - ɹˈiːθ wˈəʊvən baɪ pˈeɪl mˈɛməɹˌiz fˈɪŋɡəz .
hɜː hˈɑːt ɪz wˈɪðəd - - jˈɛt ɪt stɹˈeɪndʒli ʃˈaɪnəθ
ɪn ɪts lˈəʊn ˈɜːn , ɐ lˈaɪt ðat fˈɪtfəl lˈɪŋɡəz .
wɪð hɜː lˈəʊ , mˈʌfəld vˈɔɪs ɒv mˈɪstəɹi ,
ʃiː ɹˈiːdz ˈəʊld lˈɛdʒəndz fɹɒm tˈaɪmz mˈəʊldəɹɪŋ pˈeɪdʒɪz ;
ʃiː tˈɛləθ ðə pɹˈɛzənt ðə ɹɪkˈɔːdɪd hˈɪstəɹˌi
and tʃˈeɪndʒ pəpˈɛtʃuːəl ɒv bˈaɪɡɒn ˈeɪdʒɪz :
hɜː pˈɪlɡɹɪm fˈiːt stˈɪl sˈiːk ðə hˈɔːntɪd sˈɒd
wˈɒns ˈaʊəz , bˌʌt nˈaʊ baɪ nˈɔːt bˌʌt mˈɛməɹˌiz fˈʊtstɛps tɹˈɒd .

hˈiə fˈɪks ðə tˈablət . ðɪs mˈʌst biː ðə plˈeɪs
wˌeəɹ aʊə kəlˈʌmbəs ɒvðə sˈaʊθ dˈɪd lˈand .
hiː sˈɔː ðɪ ˈɪndiən vˈɪlɪdʒ ˌɒn ðat sˈand
and ˌɒn ðɪs ɹˈɒk fˈɜːst mˈɛt ðə sˈɪmpəl ɹˈeɪs
ɒv ˈɒstɹəl ˈɪndiənz hˌuː pɹɪzjˈuːmd tə fˈeɪs
wɪð lˈans and spˈiə hɪz mˈʌskɪt . klˈəʊs at hˈand
ɪz ðə klˈiə stɹˈiːm fɹʌm wˈɪtʃ hɪz vˈɛntɹəs bˈand
ɹɪfɹˈɛʃt ðeə ʃˈɪp ; and ðˈɛns ɐ lˈɪtəl spˈeɪs
lˈaɪz sˈʌðələnd , ðeə ʃˈɪpmeɪt ; fəðə sˈaʊnd
ɒv kɹˈɪstʃən bˈɛɹɪəl bˈɛtə dˈɪd pɹəklˈeɪm
pəzˈɛʃən ðɐn ðə flˈaɡ , ɪn ˈɪŋɡləndz nˈeɪm .
ðiːz wɜː ðə kəmˈɛlɪnˌiː bˈaŋks fˈɜːst fˈaʊnd ;
bˌʌt wˌeəz ðə tɹˈiː , wɪððə ʃˈɪps wˈʊd - kˈɑːvd fˈeɪm ?
fˈɪks , ðˈɛn , ðɪ ɛfˈiːziən bɹˈas - - tˈɪz klˈasɪk ɡɹˈaʊnd !

ðɪs mˈʌnθ ɪz dʒˈʌst ðə mˈɒɹəl jˌuːvˈiː ɐ tˈɑːt
ðat kˈɪm ˌʌp tə ðə stˈeɪʃən aɪ wjˈuːz at ;
ɐ bˈɒʃtə tˈabi , nˌɒt tˈuː θˈɪn nˈɜː fˈat ,
ˈɛn wˈɒtəʊ fˈɜːɹ ɐ hˈɒti - - ˈʌt ðə stˈɑːt .
ʃiː dˈɪdnt kˈɪd jə lˈɒŋ - - ˈɜː blˈuːmɪn dˈɑːt
ˈʌd ɡˈɪt jə ɡˌəʊɪn tˈɪl jə ˈad ɐ ɹˈat ,
ˈɛn ðˈɛn ʃiːd sˈeɪn jə wˈɪf - " ɹˈɪŋ ˈɔːf ˈəʊ ðˈat ;
jəɹ ˈeɪnt ɡɒt bˈʌklɪz fˈɜː mˌiː and ˈɛn ˈiət ! "
ðats mˈɑːtʃɪz wˈeɪ ; ɪt ɡˈɛts ðə bɹˈeɪk jˌuːvˈiː ˈiːt
lˈaɪk klˈaɪnəz kˈɪsɪz dˈʌbəljˌuːˈɛn jə ˈəʊldɪn ˈɒn
ˈɜːbaʊt ðə fˈɪnɪʃ jˌuːvˈiː ɐ smˈuːdʒɪn - mˈiːt ;
ðˈɛn , fˈɔːɹ ɪts ˈəʊvə , dˈʌbəljˌuːˈɜː ðə sˈʌnbdʒleɪz ʃˈɒn
dˌaʊn hjˈuːi pˈɔːz , ˈɛn sˈʌməz lˈɪmp ˈɛn bˈiːt
ˈʌn tˈeɪks ðɪ ˈɒfiz stɹˈeɪt ɪt mˈʌs biː ɡˈɒn .

wˌeəɹ ˈɑːt ðˈaʊ , lˈʌv , hˌuːz stɹˈeɪndʒ swˈiːt lˈaɪt ɒv jˈɔː
mˌeɪd ˈɔːl ðə wˈaɪd wˈeɪst ˈɜːθ and sˈiːz and skˈaɪz
az bjˈuːtɪfəl az ˈɜːst wɒz pˈaɹədˌaɪs ,
wˌɛn aʊə fˈɜːst pˈeəɹənts lˈɜːnt ðˌaɪ blˈɪsfəl lˈɔː ?
wˌeəɹ ˈɑːt ðˈaʊ ɡˈɒn ? ðə wˈɪndz and wˈɔːtəz wˈɔː
ɡˈeɪnst mˌiː dɪfˈɛnsləs , wɪð ʌnsˈiːsɪŋ stɹˈaɪf ,
maɪ hˈɑːt ɪz fˈamɪʃt , and maɪ pˈaθ ɒv lˈaɪf
ʌnfɹˈuːtfəl az ɐ stˈɔːm - tɔːmˈɛntɪd ʃˈɔː .
hˌaʊ dɹˈɛdfəl ɪz ðɪs wˈɜːld wɪð ðˌiː ɐwˈeɪ !
hˌaʊ kˈɔːs and kˈɒmən ˈɔːl bɪnˌiːθ ðə skˈaɪ ,
ɪf ðˈaʊ ðˌaɪ ˈɔːl - ɐtˈəʊnɪŋ ɡɹˈeɪs dɪnˈaɪ !
ˈəʊ , lˈʌv ! fɔː ðˌiː aɪ ˈaŋɡwɪʃ , nˈaɪt and dˈeɪ ;
and sˈɜːtʃ ðə hˈɛvənz , ɐɡˈɛn and jˈɛt ɐɡˈɛn ,
fɔː ðˌaɪ ɹɪtˈɜːnɪŋ wˈɪŋz , bˌʌt stˈɪl ɪn vˈeɪn !

az ˌɒn ɐ hˈɪdən vˈɔɪɪdʒ fˈast kənfˈaɪnd
ɐ kˈaptɪv ɪn hɪz dˈʌndʒən hˈiəz fˈɔːlɔːn
fɹˈiː wˈɪndz and wˈeɪvz , and mˈʌfəld vˈɔɪsɪz bˈɔːn
fɹɒm flˈiːtɪŋ ʃˈɔːz ʌnnˈəʊn , sˈuːn lˈɛft bɪhˈaɪnd ;
and hˈiəɹɪŋ , bˈiːts ɐɡˈɛnst hɪz nˈaɹəʊ wˈɔːlz
and stɹˈaɪvz tə pˈiəs ðˌɛm , ðatðə mˈuːvɪŋ skˈaɪz
mˈeɪ lˈeɪ hɪz pˈaθ ɪn lˈaɪt bɪfˌɔː hɪz ˈaɪz :
sˌəʊ hˈiəz maɪ fˈɛtəd sˈəʊl , at ˈɪntəvəlz ,
ɐn ˈaʊtə wˈɜːld bɹˈiːð nˈiə , and tɹˈaɪz ðə bˈɒnd
and kˈʌmpəs ɒv hɜː pɹˈɪzən , sˈiːkɪŋ stˈɪl
tə fˈɔːs sˌʌm sˈiːkɹət pˈɔːt , fɹɒm hˌuːz wˈaɪd sˈɪl
ʃˈiː , hˈapli mˌaɪt lˈʊk fˈɔːθ ˌɒn lˈaɪt bɪjˈɒnd ,
and sˈiː , fɔː wˈiːl ɔː wˈəʊ , ɪn tɹˈuːθz pjˈʊə ɹˈeɪ ,
ðə mˈɪstəɹi ɒv lˈaɪfz vˈɔɪɪdʒ wˈeɪn ɐwˈeɪ .

ɪt ɪz nˌɒt mˈɛlədi bˌʌt hˈɑːmənɪ
ðat dʌθ ðə hˈɔːlz ɒv spˈeɪs wɪð mjˈuːzɪk fˈɪl :
ðə jˈuːnɪvˌɜːs wɒz bˈɔːn ɒv ɪt , and stˈɪl
ɪn ˈɛvɹɪ ˈatəm lˈaɪvz and mˈuːvz ðeəbˈaɪ .
jˈeɪ , ˈiːtʃ mˈiəɹ ˈatəm ɪn ðat wˈʌndɹəs sˈɒŋ
haθ ɪts ˈəʊn pˈɑːt , and ðˈɛns ðə stˈɑːz ɐɹˈaɪz
and sˈɛt tə hˈɑːmənɪ , and bɹˈʌðəwˌaɪz
bˈeə wˈɒn ɐnˈʌðəz bˈɜːdənz and ɑː stɹˈɒŋ .
bˌʌt ˈɑː ! ðɪ ˈʌtɹəns ɒv wˈɒn nˈəʊt ʌntɹˈuː ,
hˌaʊ fˈeɪnt sˌəʊˈɛvə ! ðˈɛn lˈaɪk pˈeɪn ɔː fˈiə ,
ɐ sˈʌdən tɹˈɛmə ɹˈʌnz fɹɒm sfˈiə tə sfˈiə ,
and ˈɔːl kɹiːˈeɪʃən dʌθ ðə dˈɪskɔːd ɹˈuː ;
ˈɛən ɡˈɒdz pjˈʊəɹ ˈeɪndʒəlz wˈeɪvəɹ ɪn ðeə flˈaɪt ,
ðˌəʊ bˌʌt ɐ mˈəʊmənt , tˈɒɑːdz ðə θɹˈəʊn ɒv lˈaɪt .

ˈaftə sˌəʊ mˈɛni dˈeɪz , dˈɑːk dˈeɪz and dˈaɪə ,
ɪn ðɪs wˈaɪld lˈand , ðə hˈəʊm ɒv sˈavɪdʒ mˈɛn ,
tə mˈiː , fˈɔːlɔːn , nˈiːθ ˈeɪliən stˈɑːz , ɐɡˈɛn
lˈaɪf wˈeəz ðə splˈɛndəɹ ɒv pɹˈəʊmiːθˌiən fˈaɪə .
aɪ hˈiə ðə hˈɑːpɪŋ ɒvðə plˈeɪad kwˈaɪə
wˈɒns mˈɔː , wˈɒns mˈɔː ðə mjˈuːzɪk ɒvðə sfˈiəz :
bˈak tə maɪ hˈand əlˈɪmpiən klˈiːəʊ bˈeəz
ðə sˈɛvən - stɹˈɪŋɡd fˈəʊ ɒv sˈɒɹəʊ , ðə swˈiːt lˈaɪə .
ɪz ðɪs ðə vˈalɪ wˌeəɹ aɪ ɡɹˈəʊpt ɐstɹˈeɪ ,
hjˈuːdʒ mˈaʊntɪn ʃˈadəʊz mˌeɪkɪŋ dˈɑːk maɪ wˈeɪ ?
hˌaʊ stɹˈeɪndʒli fˈeə ! at ˈiːtʃ stˈɛp fˈeəɹə jˈɛt !
and lˈəʊ ! ɐn ˈɔːfəl and ɐ lˈʌvli sˈaɪt ,
wˈɒn fˈɑː - ˈɒf pˈiːk ɒv kˈɑːm , ʌnˈɜːθli lˈaɪt ,
ɡˈɒdz ɡɹˈeɪt wˈaɪt θɹˈəʊn , ɪt sˈiːmz , ɪn hˈɛvən sˈɛt .

baɪ fˈɒnd hɪɹˈəʊɪk nˈeɪmz , ɪn dˈeɪz ɒv ˈəʊld
aɪ spˈəʊk ɒv ðˌiː , and dɪdnˌɒt θˈɪŋk tə fˈiə
ðˌaɪ pɹˈɛzəns , and wɒt tˈaɪm ðˌaɪ stˈɛp dɹˈuː nˈiə
aɪ stˈʊd ɪn lˈəʊnlinəs , səɹˈiːnli bˈəʊld ,
ɹˈɛdi tə ɡɹˈiːt ðˌiː - - wˈeɪtɪŋ tə bɪhˈəʊld
( sˈʌtʃ wɒz maɪ fˈeɪθ ) ɡɹˈeɪt lˈʌv wɪðˌɪn ðˌaɪn ˈaɪz
bɪnˈaɪn , and lˈaɪt ɒv lˈaɪt fɹɒm pˈaɹədˌaɪs ,
ðat ʃˌʊd ɡɹˈəʊ bɹˈaɪtəɹ az maɪ hˈɑːt ɡɹˈuː kˈəʊld .
nˈaʊ ˈɔːl ɪz tʃˈeɪndʒd ! ðˈaʊ , wˈɪntə , spˈeə ðə bˈaʊ
wˌeə lˈʌv hɐz bˈɪlt hɜː dˈiə and fɹˈadʒaɪl nˈɛst !
ˈəʊ , fəðə nˈɛslɪŋz sˈeɪk ! and hɜːz hˌuːz bɹˈɛst
pɹətˈɛkts ðˌɛm , hˌaʊ aɪ hˈeɪt ðˌiː ! hˈeɪt ðˌiː ! ðˈaʊ
hˈeɪst lˈeɪd ðˌaɪ hˈand əpˌɒn maɪ hˈɑːt , kɹˈuːəl dˈɛθ ,
and lˈɛst aɪ ʃɹˈiːk ɐlˈaʊd aɪ bˈɑː maɪ bɹˈɛθ .

nˈaʊ fɹɒm maɪ sˈʌm ɒv lˈaɪf fˈʊl sˈɛvənti jˈiəz
hav bˈɔːn tə maɪ ɡɹˈeɪt mˈastə ðeə ɹɪpˈɔːt ,
wˈeəɹɪn , ɹɪkˈɔːdɪd tə ðə slˈaɪtəst θˈɔːt ,
ðə stˈɔːɹɪ ɒv maɪ vˈanɪʃt pˈast ɐpˈiəz .
sˈuːn wɪl hiː kˈɔːl mˌiː , and nˌɒt ˌʌnəwˈeəz ,
hˈɛns fɹɒm hɪz vˈɪnjəd wˌeəɹ aɪ stˈand , wɪð nˈɔːt
bˌʌt pˈʊə , ʌnpɹˈɒfɪtəbəl sˈɜːvɪs ɹˈɔːt ,
kˈaʊntɪŋ ðə lˈɒŋ ɐɹˈeɪ ɒv sˈad ɐɹˈiəz .
and ðˈɛn ? ɐ fˈeɪnt vˈɔɪs fˈeɪntli ˌʌndəstˈʊd
ɹɪplˈaɪz : " hiː ðat kɹiːˈeɪtɪd ðˌiː dˈɪd mˈɑːk ,
jˈeɪ , sˈɜːtʃ ðˌiː ˌɔːltəɡˈɛðə , and fˈɔːknjˌuː ,
ˈeə ðə fˈɜːst fˈaɪbəɹ ɒv ðˌaɪ bˈɒdi ɡɹˈuː ,
ˈeə jˈɛt ðˌaɪ spˈɪɹɪt kˈɪndəld fɹʌmðə dˈɑːk - -
kan hiː ɹɪnˈaʊns ðˌiː and hɪz fˈɑːðəhˌʊd ? "

wˌɛn juː ʃˌal sˈiː mˌiː ɪnðə tˈɔɪlz ɒv tˈaɪm ,
maɪ lˈɔːdɪd bjˈuːtɪz kˈaɹɪd ˈɒf fɹɒm mˌiː ,
maɪ ˈaɪz nˌəʊ lˈɒŋɡə stˈɑːz az ɪn ðeə pɹˈaɪm ,
maɪ nˈeɪm fəɡˈɒt ɒv mˈeɪdən fˈeə and fɹˈiː ;
wˈɛn , ɪn jɔː bˈiːɪŋ , hˈɑːt kənsˈiːdz tə mˈaɪnd ,
and dʒˈʌdʒmənt , ðˌəʊ juː skˈeəs ɪts pɹˈəʊsɛs nˈəʊ ,
ɹˈiːkɔːlz ðɪ ˈɛksələnsiz aɪ wˈɒns ɛnʃɹˈaɪnd ,
and juː ɑːɹ ˈɜːkt ðat ðeɪ hav wˈɪðəd sˈəʊ ;
ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ mˈaɪn ðə lˈɒs ɪz , nˌɒt ðə blˈeɪm ,
ðat spˈɔːtsmən tˈaɪm bˌʌt ɹˈiəz hɪz bɹˈuːd tə kˈɪl ,
nˈəʊɪŋ mˌiː ɪn maɪ sˈəʊl ðə vˈɛɹɪ sˈeɪm
wˈɒn hˌuː wʊd dˈaɪ tə spˈeə juː tˈʌtʃ ɒv ˈɪl !
wɪl juː nˌɒt ɡɹˈant tʊ ˈəʊld ɐfˈɛkʃənz klˈeɪm
ðə hˈand ɒv fɹˈɛndʃɪp dˌaʊn lˈaɪfz sˈʌnləs hˈɪl ?

pəhˈaps , lˈɒŋ hˈɛns , wˌɛn aɪ hav pˈast ɐwˈeɪ ,
sˌʌm ˈʌðəz fˈiːtʃə , ˈaksənt , θˈɔːt lˈaɪk mˈaɪn ,
wɪl kˈaɹi juː bˈak tə wɒt aɪ jˈuːzd tə sˈeɪ ,
and bɹˈɪŋ sˌʌm mˈɛməɹˌi ɒv jɔː lˈʌvz dɪklˈaɪn .
ðˈɛn juː mˈeɪ pˈɔːz ɐwˈaɪl and θˈɪŋk , " pˈʊə dʒˈeɪd ! "
and jˈiːld ɐ sˈaɪ tə mˌiː - - az ˈampəl djˈuː ,
nˌɒt az ðə tˈɪtəl əvə dˈɛt ʌnpˈeɪd
tə wˈɒn hˌuː kʊd ɹɪzˈaɪn hɜːɹ ˈɔːl tə juː
and ðˈʌs ɹɪflˈɛktɪŋ , juː wɪl nˈɛvə sˈiː
ðat jɔː θˈɪn θˈɔːt , ɪn tˈuː smˈɔːl wˈɜːdz kənvˈeɪd ,
wɒz nˈəʊ sˈʌtʃ flˈiːtɪŋ fˈantəm - θˈɔːt tə mˌiː ,
bˌʌt ðə hˈəʊl lˈaɪf wˈeəɹɪn maɪ pˈɑːt wɒz plˈeɪd ;
and juː ɐmˈɪd ɪts fˈɪtfəl mˈaskwəɹˌeɪd
ɐ θˈɔːt - - az aɪ ɪn jɔː lˈaɪf sˈiːm tə bˈiː !

aɪ wɪl biː fˈeɪθfəl tə ðˌiː ; ˈaɪ , aɪ wˈɪl !
and dˈɛθ ʃˌal tʃˈuːz mˌiː wɪð ɐ wˈʌndəɹɪŋ ˈaɪ
ðat hiː dɪdnˌɒt dɪsˈɜːn and dˈɒmɪsˌaɪl
wˈɒn hɪz baɪ ɹˈaɪt ˈɛvə sˈɪns ðat lˈast ɡˈʊd - bˈaɪ !
aɪ hav nˈəʊ kˈeə fɔː fɹˈɛndz , ɔː kˈɪn , ɔː pɹˈaɪm
ɒv mˈanhʊd hˌuː dˈiːl dʒˈɛntli wɪð mˌiː hˈiə ;
ɐmˈɪd ðə hˈapi pˈiːpəl ɒv maɪ tˈaɪm
hˌuː wˈɜːk ðeə lˈʌvz fʊlfˈɪlmənt , aɪ ɐpˈiə
nˈʌm az ɐ vˈeɪn ðat kˈaŋkəz ˌɒn ɪts pˈɔɪnt ,
tɹˈuː tə ðə wˈɪnd ðat kˈɪst ˈeə kˈaŋkə kˈeɪm :
dɪspˈaɪzd baɪ sˈəʊlz ɒv nˈaʊ , hˌuː wʊd dɪsdʒˈɔɪnt
ðə mˈaɪnd fɹɒm mˈɛməɹˌi , mˌeɪkɪŋ lˈaɪf ˈɔːl ˈeɪm ,
maɪ ˈəʊld dɛkstˈɛɹɪtiz ɪn wˈɪtʃəɹi ɡˈɒn ,
and nˈʌθɪŋ lˈɛft fɔː lˈʌv tə lˈʊk əpˌɒn .

ðɪs lˈʌv pˌʊts ˈɔːl hjuːmˈanɪti fɹɒm mˌiː ;
aɪ kan bˌʌt mˈalɪdˌɪkt hɜː , pɹˈeɪ hɜː dˈɛd ,
fɔː ɡˈɪvɪŋ lˈʌv and ɡˌɛtɪŋ lˈʌv ɒv ðˌiː
fˈiːdɪŋ ɐ hˈɑːt ðat ˈɛls mˈaɪn ˈəʊn hɐd fˈɛd !
hˌaʊ mˈʌtʃ aɪ lˈʌv aɪ nˈəʊ nˈɒt , lˈaɪf nˌɒt nˈəʊn ,
sˈeɪv az wˈɒn jˈuːnɪt aɪ wʊd ˈad lˈʌv bˈaɪ ;
bˌʌt ðɪs aɪ nˈəʊ , maɪ bˌiːɪŋ ɪz bˌʌt ðˌaɪn ˈəʊn
fjˈuːzd fɹɒm ɪts sˈɛpɹətnəs baɪ ˈɛkstəsi .
and ðˈʌs aɪ ɡɹˈasp ðˌaɪ ˈamplɪtjˌuːdz , ɒv hˈɜː
ʌnɡɹˈaspt , ðˌəʊ hˈɛlpt baɪ ɹˈʌf - ɹɪɡˈɑːdɪŋ ˈaɪz ;
kˈanst ðˈaʊ ðˈɛn hˈeɪt mˌiː az ɐn ˈɛnvɪə
hˌuː sˈiː ʌnɹˈɛkt wɒt aɪ sˌəʊ dˈiəli pɹˈaɪz ?
bɪlˈiːv mˌiː , lˈɒst wˌɒn , lˈʌv ɪz lˈʌvliə
ðə mˈɔːɹ ɪt ʃˈeɪps ɪts mˈəʊn ɪn sˈɛlfɪʃ - wˈaɪz .

ɪf bˌʌt sˌʌm vˈɛndʒfəl ɡˈɒd wʊd kˈɔːl tə mˌiː
fɹɒm ˌʌp ðə skˈaɪ , and lˈaf : " ðˈaʊ sˈʌfəɹɪŋ θˈɪŋ ,
nˈəʊ ðat ðˌaɪ sˈɒɹəʊ ɪz maɪ ˈɛkstəsi ,
ðat ðˌaɪ lˈʌvz lˈɒs ɪz maɪ hˈeɪtz pɹˈɒfɪtɪŋ ! "
ðˈɛn wʊd aɪ bˈeəɹ ɪt , klˈɛntʃ maɪsˈɛlf , and dˈaɪ ,
stˈiːld baɪ ðə sˈɛns ɒv ˈaɪəɹ ʌnmˈɛɹɪtɪd ;
hˈɑːf - ˈiːzd ɪn ðˌatə pˈaʊəfˌʊlə ðɐn ˈaɪ
hɐd wˈɪld and mˈiːtɪd mˌiː ðə tˈiəz aɪ ʃˈɛd .
bˌʌt nˌɒt sˈəʊ . hˌaʊ ɐɹˈaɪvz ɪt dʒˈɔɪ lˈaɪz slˈeɪn ,
and wˌaɪ ʌnblˈuːmz ðə bˈɛst hˈəʊp ˈɛvə sˈəʊn ?
- - kɹˈas kˈaʒuːəlti ɒbstɹˈʌkts ðə sˈʌn and ɹˈeɪn ,
and dˈaɪsɪŋ tˈaɪm fɔː ɡlˈadnəs kˈasts ɐ mˈəʊn . . . .
ðiːz pˈɜːblaɪnd dˈuːmstəz hɐd az ɹˈɛdɪlɪ stɹˈəʊn
blˈɪsɪz ɐbˌaʊt maɪ pˈɪlɡɹɪmɪdʒ az pˈeɪn .

ðˌaɪ ʃˈadəʊ , ˈɜːθ , fɹɒm pˈəʊl tə sˈɛntɹəl sˈiː ,
nˈaʊ stˈiːlz ɐlˈɒŋ əpˌɒn ðə mˈuːnz mˈiːk ʃˈaɪn
ɪn ˈiːvən mˈɒnəʊkɹˌəʊm and kˈɜːvɪŋ lˈaɪn
ɒv ɪmpətˈɜːbəbəl sɛɹˈɛnɪti .
hˌaʊ ʃˌal aɪ lˈɪŋk sˈʌtʃ sˈʌn - kˈast sˈɪmətɹɪ
wɪððə tˈɔːn tɹˈʌbəld fˈɔːm aɪ nˈəʊ az ðˌaɪn ,
ðat pɹˈəʊfaɪl , plˈasɪd az ɐ bɹˈaʊ dɪvˈaɪn ,
wɪð kˈɒntɪnənts ɒv mˈɔɪl and mˈɪzəɹˌɪ ?
and kan ɪmˈɛns mɔːtˈalɪti bˌʌt θɹˈəʊ
sˌəʊ smˈɔːl ɐ ʃˈeɪd , and hˈɛvənz hˈaɪ hjˈuːmən skˈiːm
biː hˈɛmd wɪðˌɪn ðə kˈəʊsts jˈɒn ˈɑːk ɪmplˈaɪz ?
ɪz sˈʌtʃ ðə stˈɛlə ɡˈeɪdʒ ɒv ˈɜːθli ʃˈəʊ ,
nˈeɪʃən at wˈɔː wɪð nˈeɪʃən , bɹˈeɪnz ðat tˈiːm ,
hˈiəɹəʊz , and wˈɪmɪn fˈeəɹə ðɐn ðə skˈaɪz ?

" juː sˈiː ðəʊz mˈʌðəz skwˈɒblɪŋ ðˈeə ? "
ɹɪmˈɑːks ðə mˈan ɒvðə sˈɛmɪtəɹi .
" wˈɒn sˈɛz ɪn tˈiəz , tˈɪz mˈaɪn lˈaɪz hˈiə !
ɐnˈʌðə , nˈeɪ , mˈaɪn , juː fˈaɹɪsˌiː !
ɐnˈʌðə , hˌaʊ dˈeə juː mˈuːv maɪ flˈaʊəz
and pˌʊt jɔːɹ ˈəʊn ˌɒn ðɪs ɡɹˈeɪv ɒv ˈaʊəz !
bˌʌt ˈɔːl ðeə tʃˈɪldɹən wɜː lˈeɪd ðeəɹˈɪn
at dˈɪfɹənt tˈaɪmz , lˈaɪk spɹˈats ɪn ɐ tˈɪn .
" and ðˈɛn ðə mˈeɪn dɹˈeɪn hadtə kɹˈɒs ,
and wiː mˈuːvd ðə lˈɒt sˌʌm nˈaɪts ɐɡˈəʊ ,
and pˈakt ðˌɛm ɐwˈeɪ ɪnðə dʒˈɛnəɹəl fˈɒs
wɪð hˈʌndɹədz mˈɔː . bˌʌt ðeə fˈəʊks dˈəʊnt nˈəʊ ,
and az wˈɛl kɹˈaɪ ˌəʊvəɹ ɐ njˈuː - lˈeɪd dɹˈeɪn
az ˈɛnɪθˌɪŋ ˈɛls , tʊ ˈiːz jɔː pˈeɪn ! "

aɪ wˈɔːkt ɪn lˈəʊmi wˈɛsɪks lˈeɪnz , ɐfˈɑː
fɹɒm ɹˈeɪl - tɹˈak and fɹɒm hˈaɪweɪ , and aɪ hˈɜːd
ɪn fˈiːld and fˈɑːmstɛd mˈɛni ɐn ˈeɪnʃənt wˈɜːd
ɒv lˈəʊkəl lˈɪnɪɪdʒ lˈaɪk " θˈɜː bˈɪst , " " ˈɜː wˈɔː , "
" ˈɪk wˈəʊl , " " ˈɜː ʃˈɒl , " and bˈaɪ - tˈɔːk sˈɪmɪlə ,
nˈaɪ az ðeɪ spˈiːk hˌuː ɪn ðɪs mˈʌnθz mˈuːn ɡˈɜːd
at ˈɪŋɡləndz vˈɛɹɪ lˈɔɪnz , ðeəɹˈʌntəʊ spˈɜːd
baɪ ɡˈaŋz hˌuːz ɡlˈɔːɹi θɹˈɛts and slˈɔːtəz ɑː .
ðˈɛn sˈiːmd ɐ hˈɑːt kɹˈaɪɪŋ : " huːsˌəʊˈɛvə ðeɪ bˈiː
at ɹˈuːt and bˈɒtəm ɒv ðˈɪs , hˌuː flˈʌŋ ðɪs flˈeɪm
bɪtwˌiːn fˈəʊk kˈɪn tˈʌŋd ˈiːvən az ɑː wiː ,
" sˈɪnɪstə , ˈʌɡli , lˈʊəɹɪd , biː ðeə fˈeɪm ;
mˈeɪ ðeə fəmˈɪliəz ɡɹˈəʊ tə ʃˈʌn ðeə nˈeɪm ,
and ðeə bɹˈuːd pˈɛɹɪʃ ˌɛvəlˈastɪŋlɪ . "

juː stɹˈeɪndʒ , ɐstˈɒnɪʃt - lˈʊkɪŋ , ˈaŋɡəl - fˈeɪsd ,
dɹˈiəɹi - mˈaʊðd , ɡˈeɪpɪŋ ɹˈɛtʃɪz ɒvðə sˈiː ,
ɡˈʌlpɪŋ sˈɒlt - wˈɔːtəɹ ˌɛvəlˈastɪŋlɪ ,
kˈəʊld - blˈʌdɪd , ðˌəʊ wɪð ɹˈɛd jɔː blˈʌd biː ɡɹˈeɪst ,
and mjˈuːt , ðˌəʊ dwˈɛləz ɪnðə ɹˈɔːɹɪŋ wˈeɪst ;
and jˈuː , ˈɔːl ʃˈeɪps bɪsˈaɪd , ðat fˈɪʃi bˈiː , - -
sˌʌm ɹˈaʊnd , sˌʌm flˈat , sˌʌm lˈɒŋ , ˈɔːl dˈɛvɪlɹi ,
lˈɛɡləs , ʌnlˈʌvɪŋ , ˈɪnfəməsli tʃˈeɪst : - -
ˈəʊ skˈeɪlɪ , slˈɪpəɹi , wˈɛt , swˈɪft , stˈeəɹɪŋ wˈaɪts ,
wˌɒt ˈɪst jiː dˈuː ? wˌɒt lˈaɪf lˈiːd ? ˈeɪ , dˈʌl ɡˈɒɡəlz ?
hˌaʊ dˈuː jiː vˈeəɹi jɔː vˈaɪl dˈeɪz and nˈaɪts ?
hˌaʊ pˈas jɔː sˈʌndeɪz ? ɑː jiː stˈɪl bˌʌt dʒˈɒɡəlz
ɪn sˈiːsləs wˈɒʃ ? stˈɪl nˈɔːt bˌʌt ɡˈeɪps , and bˈaɪts ,
and dɹˈɪŋks , and stˈeəz , daɪvˈɜːsɪfˌaɪd wɪð bˈɒɡəlz ?

ɐmˈeɪzɪŋ mˈɒnstə ! ðˈat , fɔːɹ ˈɔːt aɪ nˈəʊ ,
wɪððə fˈɜːst sˈaɪt ɒv ðˌiː dˈɪdst mˌeɪk aʊə ɹˈeɪs
fɔːɹ ˈɛvə stˈeə ! ˈəʊ flˈat and ʃˈɒkɪŋ fˈeɪs ,
ɡɹˈɪmli dɪvˈaɪdɪd fɹʌmðə bɹˈɛst bɪlˈəʊ !
ðˈaʊ ðat ˌɒn dɹˈaɪ lˈand hˈɒɹɪbli dˈɒst ɡˈəʊ
wɪð ɐ splˈɪt bˈɒdi and mˈəʊst ɹɪdˈɪkjʊləs pˈeɪs ,
pɹˈɒŋ ˈaftə pɹˈɒŋ , dɪsɡɹˈeɪsəɹ ɒv ˈɔːl ɡɹˈeɪs ,
lˈɒŋ - jˈuːsləs - fˈɪnd , hˈeəd , ˈʌpɹaɪt , ʌnwˈɛt , slˈəʊ !
ˈəʊ bɹˈiːðəɹ ɒv ʌnbɹˈiːðəbəl , sˈɔːd - ʃˈɑːp ˈeə ,
hˌaʊ kˈanst ɛɡzˈɪst ? hˌaʊ bˈeə θaɪsˈɛlf , ðˈaʊ dɹˈaɪ
and dɹˈiəɹi slˈɒθ ? wˌɒt pˈɑːtɪkəl kˈanst ʃˈeə
ɒvðɪ ˈəʊnli blˈɛst lˈaɪf , ðə wˈɔːtəɹi ?
aɪ sˈʌmtaɪmz sˈiː ɒv jiː ɐn ˈaktʃuːəl
ɡˌəʊ bˈaɪ ! lˈɪŋkt fˈɪn baɪ fˈɪn ! mˈəʊst ˈəʊdɪəsli .

ɡɹˈiːn lˈɪtəl vˈɒltəɹ ɪnðə sˈʌni ɡɹˈas ,
kˈatʃɪŋ jɔː hˈɑːt ˌʌp at ðə fˈiːl ɒv dʒjˈuːn ,
sˈəʊl vˈɔɪs ðats hˈɜːd ɐmˈɪdst ðə lˈeɪzi nˈuːn ,
wˌɛn ˈiːvən ðə bˈiːz lˈaɡ at ðə sˈʌmənɪŋ bɹˈas ;
and jˈuː , wˈɔːm lˈɪtəl hˈaʊskiːpə , hˌuː klˈas
wɪð ðəʊz hˌuː θˈɪŋk ðə kˈandəlz kˈʌm tˈuː sˈuːn ,
lˈʌvɪŋ ðə fˈaɪə , and wɪð jɔː tɹˈɪksʌm tjˈuːn
nˈɪk ðə ɡlˈad sˈaɪlənt mˈəʊmənts az ðeɪ pˈas ;
ˈəʊ swˈiːt and tˈaɪni kˈʌzənz , ðat bɪlˈɒŋ
wˈɒn tə ðə fˈiːldz , ðɪ ˈʌðə tə ðə hˈɑːθ ,
bˈəʊθ hav jɔː sˈʌnʃaɪn ; bˈəʊθ , ðˌəʊ smˈɔːl , ɑː stɹˈɒŋ
at jɔː klˈiə hˈɑːts ; and bˈəʊθ wɜː sˈɛnt ˌɒn ˈɜːθ
tə sˈɪŋ ɪn θˈɔːtfəl ˈiəz ðɪs nˈatʃəɹəl sˈɒŋ :
ɪndˈɔːz and ˈaʊt , sˈʌməɹ and wˈɪntə , - - mˈɜːθ .

ɪt flˈəʊz θɹuː ˈəʊld hˈʌʃt ˈiːdʒɪpt and ɪts sˈandz ,
lˈaɪk sˌʌm ɡɹˈeɪv mˈaɪti θˈɔːt θɹˈɛdɪŋ ɐ dɹˈiːm ,
and tˈaɪmz and θˈɪŋz , az ɪn ðat vˈɪʒən , sˈiːm
kˈiːpɪŋ ɐlˈɒŋ ɪt ðeəɹ ɪtˈɜːnəl stˈandz , - -
kˈeɪvz , pˈɪləz , pˈɪɹɐmˌɪdz , ðə ʃˈɛpəd bˈandz
ðat ɹˈəʊmd θɹuː ðə jˈʌŋ wˈɜːld , ðə ɡlˈɔːɹi ɛkstɹˈiːm
ɒv hˈaɪ sˈɛsəstɹˌɪs , and ðat sˈʌðən bˈiːm ,
ðə lˈafɪŋ kwˈiːn ðat kˈɔːt ðə wˈɜːldz ɡɹˈeɪt hˈandz .
ðˈɛn kˈʌmz ɐ mˈaɪtɪə sˈaɪləns , stˈɜːn and stɹˈɒŋ ,
az əvə wˈɜːld lˈɛft ˈɛmpti ɒv ɪts θɹˈɒŋ ,
and ðə vˈɔɪd wˈeɪz ˈɒn ˌʌs ; and ðˈɛn wiː wˈeɪk ,
and hˈiə ðə fɹˈuːtfəl stɹˈiːm lˈapsɪŋ ɐlˈɒŋ
twˈɪkst vˈɪlɪdʒɪz , and θˈɪŋk hˌaʊ wiːʃˌɐl tˈeɪk
aʊəɹ ˈəʊn kˈɑːm dʒˈɜːnɪ ˌɒn fɔː hjˈuːmən sˈeɪk .

ɪt ɪz ɐ lˈɒfti fˈiːlɪŋ , jˈɛt ɐ kˈaɪnd ,
ðˈʌs təbi tˈɒpt wɪð lˈiːvz ; - - tə hav ɐ sˈɛns
ɒv ˈɒnə - ʃˈeɪdɪd θˈɔːt , - - ɐn ˈɪnfluːəns
az fɹɒm ɡɹˈeɪt nˈeɪtʃəz fˈɪŋɡəz , and biː twˈaɪnd
wɪð hɜːɹ ˈəʊld , sˈeɪkɹəd , vˈɜːdjʊəɹəs ˈaɪvi - bˈaɪnd ,
az ðˌəʊ ʃiː hˈaləʊd wɪð ðat sˈɪlvən fˈɛns
ɐ hˈɛd ðat bˈaʊz tə hɜː bənˈɛvələns ,
mˈɪdst pˈɒmp ɒv fˈansɪd tɹˈʌmpɪts ɪnðə wˈɪnd .
ɪt ɪz wɒts wɪðˌɪn ˌʌs kɹˈaʊnd . and kˈaɪnd and ɡɹˈeɪt
ɑːɹ ˈɔːl ðə kˈɒnkəɹɪŋ wˈɪʃɪz ɪt ɪnspˈaɪəz ,
lˈʌv ɒv θˈɪŋz lˈastɪŋ , lˈʌv ɒvðə tˈɔːl wˈʊdz ,
lˈʌv ɒv lˈʌvz sˈɛlf , and ˈɑːdə fəɹə stˈeɪt
ɒv nˈatʃəɹəl ɡˈʊd bɪfˈɪtɪŋ sˈʌtʃ dɪzˈaɪəz ,
tˈaʊnz wɪðˌaʊt ɡˈeɪn , and hˈʌntɪd sˈɒlɪtjˌuːdz .

ɪt lˈaɪz bɪfˌɔː mˌiː ðˈeə , and maɪ ˈəʊn bɹˈɛθ
stˈɜːz ɪts θˈɪn ˈaʊtə θɹˈɛdz , az ðˌəʊ bɪsˈaɪd
ðə lˈɪvɪŋ hˈɛd aɪ stˈʊd ɪn ˈɒnəd pɹˈaɪd ,
tˈɔːkɪŋ ɒv lˈʌvli θˈɪŋz ðat kˈɒnkə dˈɛθ .
pəhˈaps hiː pɹˈɛst ɪt wˈɒns , ɔːɹ ˌʌndənˈiːθ
ɹˈan hɪz fˈaɪn fˈɪŋɡəz wɛn hiː lˈɛnt , blˈaŋk - ˈaɪd ,
and sˈɔː ɪn fˈansi ˈadəm and hɪz bɹˈaɪd
wɪð ðeə hˈiːpt lˈɒks , ɔː hɪz ˈəʊn dˈɛlfɪk ɹˈiːθ .
ðeə sˈiːmz ɐ lˈʌv ɪn hˈeə , ðˌəʊ ɪt biː dˈɛd .
ɪt ɪz ðə dʒˈɛntləst , jˈɛt ðə stɹˈɒŋɡəst θɹˈɛd
ɒv aʊə fɹˈeɪl plˈant , - - ɐ blˈɒsəm fɹʌmðə tɹˈiː
səvˈaɪvɪŋ ðə pɹˈaʊd tɹˈʌŋk ; az ɪf ɪt sˈɛd ,
pˈeɪʃəns and dʒˈɛntəlnəs ɪn pˈaʊə . ɪn mˈiː
bɪhˈəʊld ɐfˈɛkʃənət ɪtˈɜːnɪti .

pˈeɪl pˈɪlɡɹɪm ɒvðə hˈɛvənz , ðat lˈeɪt dˈɪdst ɡlˈaɪd
wɪð sˈʌnbiːm stˈaf ðə vˈaɪələt vˈeɪlz ɐlˈɒŋ ,
wˌeə fˈaʊntɪnz ɒv fɹˈɛʃ djˈuː ɡˈʌʃt ˌʌp ɪn sˈɒŋ ,
tə bˈeɪð ðˌaɪ ɡˈəʊldən fˈiːt and ðˈɛn səbsˈaɪd - -
lˈast wˈeɪv ðat spˈɑːkəld ˌɒn tˈaɪmz ˈɛbɪŋ tˈaɪd - -
hˌaʊ ɑː ðˌaɪ bɹˈaɪt lˈɪmz lˈeɪd ɐmˈɪd ðə θɹˈɒŋ
ɒv vˈanɪʃt dˈeɪz , ðat dɹˈuːpt ˌəʊvəɹ ˈɜːθli ɹˈɒŋ ,
sˈiːɪŋ hˌaʊ vˈɜːtʃuː ɪz tə vˈaɪs ˈalaɪd ,
and vˈanɪʃt blˈʌʃɪŋlɪ .
nˈaɪts wˈaɪndɪŋ - ʃˈiːt ɪz ɹˈaʊnd ðˌiː , and ðɪ ˈaɪz
ðat fˈaʊnd ɐ hˈɛlθ ɔː fˈiːvəɹ ɪn ðˌaɪ ɹˈeɪ
and θˈɔːtfəlɪ pəɹˈuːzd ˌɒn ˈiːvnɪŋ skˈaɪz
ðˌaɪn ˈɛlɪdʒi , stˈɑː - lˈɛtəd - - nˈaʊ ɐwˈeɪ
tˈɜːn ðeə bɹˈiːf θˈɔːts ɒv ðˌiː , and ðˈʌs mˈɛn mˈɒɹəlˌaɪz .

ɐ lˈɪbəɹəl wˈɜːldlɪŋ , ɡˈeɪ fɪlˈɒsəfə ,
ˈɑːt ðˈaʊ ðat lˈɪftst ðˌaɪ jˈʌŋ and jˈɛləʊ hˈɛd
ˌəʊvə ðə dˈɪm bˈɛɹɪəl ɒvðə skˈeəs - kˈəʊld dˈɛd ,
bˈɪldɪŋ əbˌʌv ðˌaɪ bɹˈʌðəz sˈɛpʌlkə
ɐ hˈəʊm ɒv lˈʌv ðat sˈɛns mˌaɪt ˈɔːlməʊst ˈɜː ,
dˈiːmɪŋ ðˌaɪ ˈɛnd ðeəɹˈɪn tə wˈuː and wˈɛd
ðə flˈaʊə - hˈeəd ˈɜːθ fɔːɹ ˈɛvə . jˈɛt ðə ɹˈɛd
ɪn jˈɒndə wˈɛst mˈeɪ wˈɛl sˈʌtʃ dɹˈiːmz dɪtˈɜː !
jˈɛs , ðˈaʊ , ˈɔːl - hˈeɪld tuː - dˈeɪ ! hˌuːz aʊtstɹˈɛtʃt hˈand
skˈatəz lˈuːs ɹˈɪtʃɪz ˌɒn ɐ bˈaŋkɹʌpt lˈand ,
ˈiːvən ðˈaʊ ˈɑːt bˌʌt ɐ lˈiːf fɹɒm ˈɒf ðə tɹˈiː
ɒv jˈɛləʊɪŋ tˈaɪm ; ɐ ɡɹˈeɪn ɒv ɡlˈɪsənɪŋ sˈand
dˈaʃt fɹʌmðə wˈɔːtəz ɒv ðat ʌnsˈeɪld sˈiː
wˌeə ðˈaʊ tuː - nˈaɪt ʃˌalt sˈɪŋk , and aɪ az sˈuːn mˈeɪ bˈiː .

ɡˈeɪli and ɡɹˈiːnli lˈɛt maɪ sˈiːzənz ɹˈʌn :
and ʃˌʊd ðə wˈɔː - wˈɪndz ɒvðə wˈɜːld ʌpɹˈuːt
ðə sˈanktɪtiz ɒv lˈaɪf , and ɪts swˈiːt fɹˈuːt
kˈast fˈɔːθ az fjˈuːəl fəðə fˈaɪəɹɪ sˈʌn ;
ðə djˈuːz biː tˈɜːnd tʊ ˈaɪs - - fˈeə dˈeɪz bɪɡˈʌn
ɪn pˈiːs wˈeəɹ ˈaʊt ɪn pˈeɪn , and sˈaʊndz ðat sˈuːt
dɪspˈeəɹ and dˈɪskɔːd kˈiːp hˈəʊpz hˈɑːp - stɹˈɪŋ mjˈuːt ;
stˈɪl lˈɛt mˌiː lˈaɪv az lˈʌv and lˈaɪf wɜː wˌɒn :
stˈɪl lˈɛt mˌiː tˈɜːn ˌɒn ˈɜːθ ɐ tʃˈaɪld - lˈaɪk ɡˈeɪz ,
and tɹˈʌst ðə wˈɪspəd tʃˈaɹɪtiz ðat bɹˈɪŋ
tˈaɪdɪŋz ɒv hjˈuːmən tɹˈuːθ ; wɪð ˈɪnwəd pɹˈeɪz
wˈɒtʃ ðə wˈiːk mˈəʊʃən ɒv ˈiːtʃ kˈɒmən θˈɪŋ
and fˈaɪnd ɪt ɡlˈɔːɹɪəs - - stˈɪl lˈɛt mˌiː ɹˈeɪz
ˌɒn wˈɪntɹi ɹˈɛks ɐn ˈɒltə tə ðə spɹˈɪŋ .

wɪð nˈəʊ kˈəʊld ˌadməɹˈeɪʃən dˈuː aɪ ɡˈeɪz
əpˌɒn ðˌaɪ pˈɒmp ɒv wˈɔːtəz , mˈatʃləs stɹˈiːm !
bˌʌt hˈəʊm - sˈɪk fˈansi kˈɪndəlz wɪððə bˈiːm
ðat ˌɒn ðˌaɪ lˈuːsɪd bˈʊsəm kˈɔɪli plˈeɪz ;
and ɡlˈaɪdz dɪlˈaɪtɪd θɹuː ðˌaɪ kɹˈɪstəl wˈeɪz
tˈɪl ˌɒn hɜːɹ ˈaɪ ðəʊz wˈeɪv - fˈɛd pˈɒpləz ɡlˈiːm ,
bɪnˌiːθ hˌuːz ʃˈeɪd hɜː fˈɜːst iːθˈiəɹɪəl mˈeɪz
ʃiː fˈaʃənd ; wˌeə ʃiː tɹˈeɪst ɪn klˈiəɹəst dɹˈiːm
ðˌaɪ mˈɪɹəd kˈɜːs ɒv wˈʊd - ɛnʃɹˈaɪnd ɹɪpˈəʊz
bɪspɹˈɛnt wɪð ˈaɪlənd hˈɔːnts ɒv spˈɪɹɪts bɹˈaɪt ;
and wˈaɪdnɪŋ ˈɒn - - tˈɪl , at ðə vˈɪʒənz klˈəʊs ,
ɡɹˈeɪt lˈʌndən , ˈəʊnli ðˈɛn ɐ nˈeɪm ɒv mˈaɪt
fɔː tʃˈaɪldɪʃ θˈɔːt tə bˈɪld ˈɒn , pɹˈaʊdli ɹˈəʊz
ɐ ɹˈɒk - θɹˈəʊnd sˈɪti klˈad ɪn hˈɛvənli lˈaɪt .

ðə mˈɔːnɪŋ ɪz tˈɛn θˈaʊzənd mˈaɪlz ɐwˈeɪ .
ðə wˈɪntə nˈaɪt səɹˈaʊndz mˌiː , vˈast and kˈəʊld ,
wɪðˌaʊt ɐ stˈɑː . ðə vˈɔɪsləs fˈɒɡ ɪz ɹˈəʊld
fɹɒm ˈəʊʃən - lˈɛvəlz dˈɛsələt and ɡɹˈeɪ ;
bˌʌt ˌəʊvəɹ ˈɔːl ðə flˈʌdz ɒv mˈuːnlaɪt lˈeɪ
ɐ ɡlˈɔːɹi ˌɒn ðəʊz bˈɪləʊz ðat ɛnfˈəʊld
ðə mˈʌfəld sˈiː and fˈɒɹɪst . ɡˈɔːnt and ˈəʊld ,
ðə dɹˈɪpɪŋ ɹˈɛdwʊdz wˈeɪt ðə dˈɪstənt dˈeɪ .
ʌnnˈəʊn , əbˈʌv , wˌɒt sˈɪlvə - dɹˈɪpɪŋ wˈeɪvz
bɹˈeɪk slˈəʊli ɒnðə pˈɜːpəl ɹˈiːfs ɒv nˈaɪt !
wˌɒt ɹˈeɪdiənt fˈəʊm ɐsˈɛndz fɹɒm ʃˈadəʊi bˈɑːz ,
ɔː sˈɪŋks ʌnˈɛkəʊɪŋ tə sˈaʊndləs kˈeɪvz !
nˈəʊ wˈɪspəɹ ɪz əpˌɒn ðəʊz tˈaɪdz ɒv lˈaɪt ,
sˈɛtɪŋ ɪn sˈaɪləns tʊwˈɔːd ðə ɹˈɪzən stˈɑːz .

ˈəʊ fˈantəm sˈiː , pˈeɪl spˈɪɹɪt ɒv ʌnɹˈɛst !
ðeəɹ ɪz nˈəʊ θˈʌndə wˌeə jɔː bˈɪləʊz bɹˈeɪk .
mˈɔːnɪŋ ʃˌal biː jɔː stɹˈand ; jɔː wˈɔːtəz mˈeɪk
ɐn ˈaɪlənd ɒvðə mˈaʊntɪn - tˈɒp , hˌuːz kɹˈɛst
ɪz lˈəʊnli ɒnðɪ ˈəʊʃən ɒv jɔː bɹˈɛst .
nˈəʊ sˈeɪl ɪz ðeə sˈeɪv wɒt aʊə vˈɪʒənz tˈeɪk
ɒv mˈɪst and mˈuːnlaɪt , ˌɒn hˌuːz ɡˈəʊstli wˈeɪk
aʊə dɹˈiːmz ɡˌəʊ fˈɔːθ ʌnˈʌtəd tə ðə wˈɛst .
ðə splˈɛndəɹ ˌɒn jɔː tˈaɪdz ɪz hˈaɪ and fˈɑː ,
sˈiːn baɪ ðə mˈaɪnd ɐlˈəʊn , hˌuːz wˈɪŋz kan swˈiːp
ˌɒn wˈaɪldə ɡlˈɔːɹɪz and ɐ vˈastə dˈiːp .
tʃˈɪl ɑː jɔː ɡˈʌlfs , ˈəʊ sˈiː wɪðˌaʊt ɐ sˈɒŋ !
hˈaɪdɪŋ ðə hˈɛvənz fɹɒm mˈan , mˈan fɹʌmðə stˈɑː ,
tə wˌɪtʃ jɔː pˈeəɹənt sˈiː ɛndjˈʊəz az lˈɒŋ .

swˈiːt - - wiː wɪl hˈəʊld tə lˈʌv fɔː lˈʌvz swˈiːt sˈeɪk ,
sˈiːɪŋ lˈʌv tʊ ˌʌs mˈʌst biː hɪz ˈəʊn ɹɪwˈɔːd :
hˈapli wiːʃˌɐl nˌɒt fˈaɪnd aʊə tˈask tˈuː hˈɑːd ,
nˈɔː sˈʌfə fɹɒm ɪntˈɒləɹəbəl ˈeɪk .
jˈeɪ , ðˌəʊ hˈɛnsfɔːθ aʊə lˈaɪvz ɐsˈʌndə bɹˈeɪk ,
fɹɒm ˈɛvɹɪ kˈʌmfət - ɡˈɪvɪŋ hˈəʊp dɪbˈɑːd ,
lˈʌv mˈeɪ səpˈɔːt hɪz mˈɑːtəz , and ðə skˈɑːd
and wˈuːndɪd hˈɑːt mˈeɪ tɹˈaɪʌmf at ðə stˈeɪk .
swˈiːt - - nˌɒt fɔːɹ ˌʌs lˈʌvz ɡˈɜːdənz : nˌɒt fɔːɹ ˈʌs
ðə bˈuːnz wˌɪtʃ wˈɒnt lˈʌvz kˈɒnstənsi ɹɪkwˈaɪt ;
nˈəʊ wˈɪspəɹ ɒv lˈəʊ vˈɔɪsɪz tɹˈɛmjʊləs ,
kˈɪs , ɔː kəɹˈɛs ; nˈəʊ bɹˈɛθ ɒv lˈʌvz dɪlˈaɪt :
jˈɛt wɪl wiː hˈəʊld aʊə dʒˈɔɪləs tɹˈɒθ and ðˈʌs
ɐtʃˈiːv lˈʌvz vˈɪktəɹˌi ɪn fˈeɪtz dɪspˈaɪt .

swˈiːt - nˈeɪtʃəd lˈɔːd , at hˌuːz bˈɜːθ ˈɔːl ðə sfˈiəz
tjˈuːnd ðeə bˈɛst hˈɑːmənɪ , and ˌɒn hˌuːz hˈɛd
kˈaɪnd hˈɛvən ɪts tʃˈɔɪsəst djˈuːz ɪn plˈɛnti ʃˈɛd ;
tˈiːtʃ mˌiː wɒt sˈiːkɹəts ɪn ðɪs vˈeɪl ɒv tˈiəz
səpˈɔːt ðˌaɪ ˈiːzi mˈaɪnd ! vˈeɪn hˈəʊps and fˈiəz ,
ðat ˌəʊvə ðə ɹˈɛst ɐ tʃˈɛkəd ʃˈadəʊ spɹˈɛd ,
lˈiːv ðˌiː ʌnklˈaʊdɪd ; ðˈaʊ dˈɒst ɡˈeɪli tɹˈɛd
az ɪn ɐ pˈaθ ðat sˈʌnʃaɪn nˈɛvə tʃˈiəz .
wˈɛns ɪz ðɪs lˈɜːnt ? ˈɑː , nˈəʊ ! ðə sˈɒləm bɹˈaʊ ,
ðə ɡɹˈeɪv dɪpˈɔːtmənt ðat wɪð kˈeəfəl skˈan
mˈɛʒəz ˈiːtʃ stˈɛp ˌɒn lˈɛvəl ɡɹˈaʊnd and ˈiːvən
bˌʌt tɹˈɪps ˌɒn ɹˈʌf - - ðiːz mˈeɪ biː lˈɜːnt , wiː nˈəʊ ,
ðiːz hˈav , baɪ ðat vˈaɪl bˈiːst ɹɪsˈɛmblɪŋ mˈan ;
bˌʌt ðˌaɪ fɪlˈɒsəfi ɪz ˈɔːl fɹɒm hˈɛvən .

ɪn ðɪs swˈɑːv pˈɔːz ɒv mjˈuːzɪk ðə ɹˈɪtʃ ˈeə
θɹˈɒbz wɪð ɐ bɹˈɛθləs dˈiːp ɛkspˈɛktənsi
ɒv mˈɪŋɡəlɪŋ mˈəʊməntli wɪð mˈɛlədi ,
dˈɑːk wˈaɪn ɪn wˈɔːtə ɹˈiːlɪŋ ɹˈəʊzi - ɹˈeə .
bɪnˌiːθ ðə hˈandz ɒvðɪ ɛnɹˈaptʃəd plˈeɪə
ðə kˈeɪdəns ɒv ɹˈɪθmɪk sˈaɪləns pˈʌlsɪz bˈaɪ ,
tˈɪl vˈaɪəl and vˈɔɪs , lˈaɪt bˈɜːdz sˈɒft - pˈɔɪzd tə flˈaɪ ,
tɹˈɛmbəl tə lˈaɪf , lˈaɪk wˈɪnd - tˈʌtʃt sˈʌnlɪt hˈeə .
az ɐ kˈuːl tʃˈɑːm ɒv tˈɪŋklɪŋ wˈɔːtə kˈɔːlz
fɹɒm sˌʌm ˈəʊld ʃˈeɪdi ɡˈɑːdən ɪn hˈɒt nˈuːnz ,
ðə klˈavɪkˌɔːdz slˈəʊ - plˈaʃɪŋ ˈɪntəvəlz
θɹuː ðə hˈʌʃt tʃˈeɪmbə dɹˈɒp ðeə mˈuːn - klˈiə tˈəʊnz ;
ðeə kˈɑːm ɒv mjˈuːzɪk dˌaʊn ðə lˈɒŋ jˈiəz fˈɔːlz ,
ðə ɡˈəʊldən vˈɔɪs ɒv sˈaɪləns ɪn kɹˈɪstəl swˈuːnz .

jɔːɹ ˌɪmɪmˈɔːɹɪəl stɹˈiːm ɪz az jɔːɹ ˈaɪz ,
lˈaŋɡwɪd tə stˈɪlnəs , dˈiːp and dˈɑːk az dˈɛθ :
ɪts ˈɪnə wˈɔːtəz nˈʌθɪŋ wˈeɪkiːnəθ
nˈəʊ θɹˈɪl ɒv sˈɒɹəʊ ʃˈatəz ɪn ˌɛni wˈaɪz
ðeə hˈɛvi - lˈɪdɪd kwˈaɪət ; mˈɛməɹˌiz
swˈuːn and ɑː lˈɒst ðeəɹˈɪn ; ˈɔːl pˈɛɹɪʃəθ ,
sˈeɪv ðə dɪlˈaɪt ɒv dˈɛθ , wɪðˌaʊt ɐ bɹˈɛθ
tə tɹˈʌbəl ðəʊz pˈuːlz wˈeəɹɪn əblˈɪviən lˈaɪz .
ɹˈɪtʃ ɪz jɔː sˈiːsləs pˈɒpi - hˈɑːvɪstɪŋ ,
az ˌɒn jɔːɹ ˌʌnɹɪmˈɛmbəd pˈaθ juː stɹˈeɪ ,
mˈiːt flˈaʊəz fəðə sˈɒɹi ɡˈɑːləndɪŋ
ɒv pɹˈəʊzəpˌaɪn ɹˈɛft fɹʌmðə wˈɜːld ɐwˈeɪ
( ˈiːz and fəɡˈɛtɪŋ dˈuː sˈʌtʃ kˈɒɹɒnəlz bɹˈɪŋ ,
ɪn ðeəɹ ɪmpˈiəɹɪəs ˈəʊdəz dɹˈiːmi swˈeɪ ) .

mɪstˈiəɹɪəs mˈʌðə , wˌɒt ɪntˈɛnsɪtjˌuːd
ɒv vˈɪʒən mˌeɪks juː mˈɪnɪstə hˈiːdləslɪ
tə ðɪs jɔː tʃˈaɪld ? dˈuː ʃˈadəʊz pɹˈɒfəsi
sˈɒɹəʊz fɔː hˌɪm ˌɒn sˌʌm ɪnkɹˈɛdɪbəl ɹˈuːd ;
ɔːɹ ˌɒn jɔːɹ ɛɡzɐltˈeɪʃən dˈuː juː bɹˈuːd ,
blˈɛst əbˌʌv wˈɪmɪn , sˈiːkɪŋ tə klˈaɹɪfˌaɪ
hˈɛvənz ˈɪnməʊst ˈɔːɹɪˌəʊl , and sˈatɪsfˌaɪ
jɔː wˈʌndəɹɪŋz əpˌɒn ɡˈɒdz wˈʊmənhˌʊd ?
mˈɛni , ˈɑː ! mˈɛni mˈʌðəz , wˈɔːn wɪð kˈeə
hav wˈɛpt fɔːɹ ˌʌnɹɪkˈɔːdɪd kˈalvəɹiz :
kan ˌɛni pˈaʃən ɔː tˈiəz ɔː sˈɒbɪŋ pɹˈeə
ʃˈeɪk juː , ɔː wɪl juː wˈɒtʃ hɪz ˈaɡənɪz ,
sˈɪtɪŋ , az wɛn juː njˈuː hɪz mˈɛsɪndʒə ,
wɪð ˈɪmplɪkˌeɪt hˈandz , ɪnvˈaɪələbəl ˈaɪz ?

dˈɪdst sˈeɪ dʒɛnˈəʊə ? ˈɑː , wˈɛl , pˈɜːtʃans tˈɪz tɹˈuː .
aɪ nˈɛvə dɹˈiːmd ðat ˌɛni dʒˈɛnəʊs
hɐd sˈʌtʃ stˈɜːn ˈaɪz , lˈaɪk stˈɛdfast hˈɔːti sˈiːz ,
əʃjˈʊəd ɒv sˈɒvɹənti . kˈanst sˈeɪ ʃiː njˈuː
nˈɔːt ɒv ðat ɡlˈəʊɪŋ sˈɪti wˌeə ʃˈʊəli ɡɹˈuː
ðɪs tˈɒləɹənt kˈɑːm , ðɪs stɹˈɒŋ ɪnvˈaɪəleɪt ˈiːz ,
ðɪs pɹˈaʊd ɪpˈɪtəmˌɪ ɒv vˌɛɹəʊnˈiːz
and sˈɪstəɹ ɒv tˈɪʃənz ɡˈɜːl hˈuːm pˈɑːmə dɹˈuː ?
ɒlðˈəʊ hɜː bˈɒdɪs fˈeɪlz hɜː nˈəʊbəl bɹˈɛsts
ʃiː ɡɹˈʌdʒd nˈəʊ sˈɪlks tə swˈɛl hɜː djˈuːkəl ɡˈaʊn .
hɜː mˈaɹɪtˌaɪm and mˈɛni - nˈeɪʃənd mˈɑːt
hɐd stˈɔːɹ ɒv pˈɜːlz tə stɹˈɪŋ ðə kˈɔɪl ðat ɹˈɛsts
pˈeɪl ɪn hɜː hˈeə , ɔː dˈɑːkli tɹˈɪkəlz dˈaʊn
hɜː bˈʊsəm hˌuːz lˈɪmpɪd vˈeɪl dɹˈuːps wˈaɪd ɐpˈɑːt .

ɹˈeə laɪənˈɑːdəʊz fˈeə dˈɛd flˈɒɹɪntˌaɪn
stˈɪl mˈɪd hɜː fˈeəɹi ɹˈɒks dʌθ dˈɑːkli smˈaɪl
ðɪ ˈeɪdʒɪz dˈaʊn , wˌaɪlst mˈɛni ɐn ˈeɪnʃənt wˈaɪl
lˈaɪts ˌʌp hɜːɹ ˈaɪz , lˈaɪk sˈʌnlaɪt ɪn ˈəʊld wˈaɪn .
ʃiː ɡlˈəʊz ɪn ðat fˈeɪnt lˈand ɒv stɹˈeɪndʒ dɪzˈaɪn
sˈəʊl - sˈɛt , lˈaɪk sˌʌm ɛnsˈɔːsəld lˈaŋɡwɪd ˈaɪəl
ɪn ˈiːvəl fˈeənəs mˈɪd ɐ sˈiː ɒv ɡˈaɪl ,
wɪð pˈɪtiləs fˈiːtʃəz kˈɑːmd tə sˈiːm bɪnˈaɪn .
wˈɒn smˈaɪlz ˌɒn mˌiː ɪn stˈɪlnəs jˈɛstədˌeɪ
az lˈiːsə smˈaɪlz əpˌɒn mˌiː fɹʌmðə pˈast ,
ʌntˈɪl ðɪs lˈeɪtə wˈɜːld sˈiːmd spˈɛnt and ɡɹˈeɪ .
" ˈɑː , lˈeɪdi , " wˈɪspəd ˈaɪ , " dˈɪdst ˈɛvə tˈeɪst
ðˌaɪ pˈeɪntəz lˈɪps ? wˌɒt lˈʌv - wˈɜːdz dˈɪd hiː sˈeɪ ?
nˈəʊst ðˌəʊ nˈəʊ sˈɒŋz ɒv ðˌaɪn ɛnkˈəʊmɪˌast ? "

juː ɑː sˈuːn tˈaɪəd ˌɪndˈiːd , tə lˈɛt mˌiː ɡˈəʊ
ˈeə ɡˈɜːlhʊdz lˈaɪt hɐz fˈeɪdɪd ɪn maɪ ˈaɪz
nˈeɪ , aɪ fəɡˈɛt wɒt mˌeɪks mˌiː sˈadli wˈaɪz
aɪ θˈɪŋk juː nˈɛvə lˈʌvd mˌiː az aɪ lˈʌvd juː .
sˈiː , tˈeɪk jɔː ɹˈɪŋ , fɔː tˈəʊkən ðat wiː tˈuː
ʌnsˈeɪ aʊə tɹˈɒθs and pˈɑːt , and sˈɪmpli pˈɑːt ,
az ðˌəʊ wiː nˈɛvə wˈɪspəd , hˈɑːt nˌiə hˈɑːt ,
ɪn ˈɪɡnəɹəns , sˌəʊ mˈɛni lˈaɪvz ɐɡˈəʊ .
wiː kˈanɒt biː mˈɔː stɹˈeɪndʒ ðɐn wiː hɐvbɪn ,
mˈɔː lˈəʊnli , ɔː mˈɔː hˈəʊpləs , ɔː mˈɔː dˈɛd ,
baɪ nˈaɪt and nˈaɪt - lˈaɪk dˈeɪ sˌəʊ wˈiəɹɪlɪ .
wɪl juː nˈəʊ hɜː bˈɛtə ðɐn juː njˈuː mˌiː ,
aɪ wˈʌndə ; wˈɛn , az aɪ dˈɪd , ʃiː ʃˌal lˈiːn
ˈaʊt fɹɒm maɪ tʃˈeə , nˌiə juː tə ɹˈɛst hɜː hˈɛd .

ˈəʊmɑː , ðə ɹˈəʊzɪz blˈɒsəm baɪ jɔː ɡɹˈeɪv ,
and az ðə kˈuːl nˈaɪt - wˈɪndz ðeə pˈɛtəlz lˈeɪv
aɪ hˈiə jɔː ɹˈəʊzɪz sˈɪŋɪŋ ɪnðə dˈɑːk ,
dˈʌv - mˈɜːməɹɪŋ ðɪs fɹaɡmˈɛntəɹi stˈeɪv ,
" aʊə lˈaɪf ɪz fɹʌmðɪ ˈɜːθ ðat wˈɒns wɒz juː ;
pˈɜːtʃans ɪn ˌʌs jɔː sˈəʊl dʌθ sˈɜːdʒ ɐnjˈuː ,
ˈəʊ pˈəʊɪt ; bˌʌt wiː fˈɔːl and lˈiːv nˈəʊ mˈɑːk ;
and ˈəʊnli fˈatən ˈɜːθ , az juː dˈɪd tˈuː .
ˈɔːl ˈɛndz ɪn dˈɛθ , wˌɪtʃ ɪz ðə sˈiːd ɒv lˈaɪf ,
fɔːɹ ˈɜːθ ɐɡˈɛn ʃˌal mˌeɪk jɔː ɹˈəʊzɪz ɹˈaɪf :
mˈɔːn nˌɒt ðə flˈiːtɪŋ flˈaʊə , ɐ tɹˈansiənt spˈɑːk
flˈʌŋ fɹʌmðɪ ɪmˈeɪnənt fˈaɪəz ˌʌnˈɛndɪŋ stɹˈaɪf . "
ðə dɹˈiːm - wˈɪndz swˈuːn ; ðə ɹˈəʊzɪz sˈɪŋ nˈəʊmˌɔː ,
ˈəʊmɑː , əbˌʌv jɔː ɡɹˈeɪv ɪn nˈeɪʃɐpˌuːr .

ðeɪ sˈɛl ðˌɛm baɪ ðɪ ˈəʊdeɪən ɪn pˈaɹɪs jˈɒndə ,
ðiːz skˈatəd pˈɛtəlz ɒv ðat ɹˈɪtʃ blˈuːm dʒəpˈan .
dˈiːp dʒˈuːəlz ɑː kɹˈʌʃt tə stˈeɪn ˈiːtʃ pˈɔːsɪlˌɪn plˈan ,
ɡɹˈeɪt ʌnfəmˈɪliə flˈaʊəz ɑː tˈɔːn ɐsˈʌndə ,
hˈaɪ - tˈɪntɪd and bɹˈaɪt - pˈɒlənd , ɐ sˈʌnɹaɪz splˈɛndə ,
tə pˈeɪnt ðiːz mˈɛn fantˈastɪk , sˈiəɹɪəs , wˈan ,
ɛɡzˈɒtɪk dɹˈaʊsi wˈɪmɪn ɒv sˈaʃ and fˈan ,
and ˈaɪvəɹˌi ɡˈɜːlz wɪð ˈɒlmənd ˈaɪz ɒv wˈʌndə .
hˈiəz wˌɒn . ɐ lˈeɪdi wˈɔːks ɡɹˈeɪ mˈiːdz sˈʌmweə
ɪn ɹˈəʊzi skˈɜːts ðat kˈɜːl ɛkstɹˈavəɡəntli
and ɐ ɡɹˈiːn ɹˈəʊb wˌeə klɛmˈɑːtiz sˈiːmz tə dˈaɪ
sˌʌm pɹˌiːməvˈeəɹə - vˈɪʒən ɡɒn ɐstɹˈeɪ .
nˈiːθ pˈɪŋk pˈeɪl kˈɜːdz ɒv mˈeɪ - blˈuːm ɪnðɪ ˈeə
slˈiːp ˌʌnɪmpˈɔːtənt lˈɛdʒəndz ɹˈəʊz and ɡɹˈeɪ .

sˈɪns , ɪnðɪ ˈaʃən nˈʌnəɹi ɒv jɔː hˈɑːt ,
juː ʃˈʌn ðə lˈʌv jɔː ɡlˈɔːɹɪz mˈʌst ɛksˈaɪt ,
ðˈɛn tʃˈuːz sˌʌm wˈaɪt - wˈɔːld kˈɒnvənts bˈɛtə pˈɑːt ,
and ʃˈaɪn , ðə mˈuːn ɒv ɪts ʌnθˈaŋkfəl nˈaɪt .
ðˈeə , ɪn jɔː kˈəʊld ɛntɹˈansɪŋ hˈəʊlinəs ,
aɪl lˈʌv juː stˈɪl , ˈɔːl sˈaɪnt ɒv juː dɪnˈaɪd ;
ðˈeə , fɔː maɪ sˈeɪk , hˈɑːʃ mˌasəɹˈeɪʃənz pɹˈɛs
klˈəʊs tə ðə bˈəʊn , and dˈaɪ biːˈatɪfˌaɪd
fɔː ðˈɛn ðəʊz swˈiːts ðat bˈaɪnd mˌiː tə ðɪ ˈɜːθ
ʃˌal tʃˈɑːm maɪ θˈɔːts tə hˈɛvənli ˈɛksələns :
tə ɹˈiːtʃ ðə mˈɛʒəɹ ɒv jɔː hˈaɪ - pˈɜːpəsd wˈɜːθ
and nˈəʊ jɔː bˈʊsəmz pˈaɹədˌɪsəl sˈɛns ,
aɪl kˈɪs jɔːɹ ˈɪmɪdʒ , wɪð ɛɡzɐltˈeɪʃən fˈeɪnt ,
and nˈiːl bɪfˌɔː juː fɔː maɪ pˈeɪtɹən sˈeɪnt .

swˈiːt kˈɒz , aɪ θˈaŋk juː fɔː jɔː pɹˈuːdɪʃ vˈaʊ
and ɪts əpɹˈɛsɪv ˈɒnəɹəbəl wˈeɪt ,
ðat bˈeɪd juː flˈaʊt ðə jˈuːθ hˌuːz kˈɒstli ʃˈəʊ
ɒv lˈʌv mˌaɪt mˌeɪk ˈiːvən juː ˌɪmpɔːtˈʌneɪt .
ɪnðə wˈɔːld ɡˈɑːdən ɒv maɪ vˈɛstəl θˈɔːts
aɪ lˈɔɪtəd kˈəʊldli hˈapi , pjˈʊəli pˈeɪl ,
wˌɛn lˈəʊ , kɑːnˈeɪʃən - bˈeəɹɪŋ lˈʌvz mˈad nˈəʊts
kˈeɪm θɹˈʌʃ - klˈiə pˈast ɐ wˈaɪtθɔːnz tɹˈuːθləs vˈeɪl .
aɪ tˈeɪk jɔː lˈiːvɪŋz ɡlˈadli , hˌavɪŋ lˈɜːnd
ðat kɹˈaɪsts fˈiːst - skɹˈaps ɑː sˈeɪvəd az hɪz fˈiːst :
fˈeə sˈeɪntli kˈaʊəd , ʃiː hˌuː nˈɛvə bˈɜːnd
wɪð ˈɜːθli pˈaʃən nˈəʊz ɒv hˈɛvən ðə lˈiːst
aɪl nˌɒt dɪspˈaɪz jɔː pˈʊə vɜːdʒˈɪnɪti
ðat spˈaɪts ɪtsˈɛlf and sˌəʊ ɛnɹˈɪtʃɪz mˌiː .

hiː wˈɒndəz dˌaʊn ðə wˈaɪndɪŋ wˈʊdlənd wˈeɪz ,
hˈɑːf - fˈɒltəɹɪŋ ɪnðə ɡɹˈiːn dˈʌsks dˈaʊtfəl ʃˈɪvə ,
ʌntˈɪl at lˈast baɪ sˌʌm fəɡˈɒtən ɹˈɪvə
hiː mˈiːts ɐ wˈʊmən wɪð hɪz ˈəʊn sˈad fˈeɪs ,
ʃˈɑːpənd , az ɪf baɪ dˈɛθ ; klˈad ɪn ɐ ɡɹˈeɪs
ɒv ɡˈɑːmənts ˈaʃən - ɡɹˈiːn , lˈiːf - tɹˈɛmjʊləs :
hɪz ˈɪmɪdʒd ˈaɪz ɑː lˈɪŋɡəɹɪŋ - ˈaməɹəs
jˈɛt tˈiə - wˈɔːn , az wɪð ɹˈɪðən mˈaʊθ hiː sˈɛz :
" aɪ mˈiːt maɪ sˈəʊl ˈeɪ - wˈɔːkɪŋ hˈiə bɪnˈiːθ
ðɪs dˈɪm əpɹˈɛʃən ɒv stˈaɪflɪŋ ɡɹˈiːnəɹi
fɔː tə maɪ dˈɛsələt lˈʌvləsnəs ɪt sˈiːmz
ðə sˈəʊl ɒv mˈan ɪz fˈaʃənd wˈʊmənli
and nˈɔːt ɪz ɪn hɜːɹ ˈaspɛkt , kˈɔːɹ ˈəʊ maɪ dɹˈiːmz ,
sˈeɪv swˈiːt , sˈɪnɪstə pɹˈɒmɪsɪz ɒv dˈɛθ . "

kwˈaɪət tɹansmjˈuːtəɹ ɒv spɹˈɪŋz vˈɜːnənt wˈɛlθ
tə slˈaɪt , dˈaʊn - flˈʌtəɹɪŋ flˈeɪks ɒv kɹˈɪspt ɡˈəʊld ,
lˈɪŋɡəɹ ɐwˈaɪl ɐmˈɪd sˈʌtʃ ɡlˈəʊɪŋ spˈɪlθ ,
ɪn ʃˈɪvəɹɪŋ wˈʊdlənd , ˌəʊvə wˈɪndi wˈəʊld ;
ˈeə , lˈaɪk ɐ wˈʊmən sˈad pˈast hˈəʊp ɒv tˈiəz ,
hˌuː wˈɛndz ɐlˈɒŋ ðə dˈʌl and wˈiəɹi wˈeɪ
ðat ˈəʊpənz θɹuː hɜː fjˈuː ɹɪmˈeɪnɪŋ jˈiəz ,
wˈɪmpəld and klˈad ɪn wˈiːd ɒv tʃˈiələs ɡɹˈeɪ ,
ðˈaʊ lˈaps , mˈɪst - ɡˈɜːt , fɹɒm dˈeɪ tə ʃˈɔːt - lˈɪvd dˈeɪ ,
spˈɛd baɪ ðə ɹˈeɪn - fˈɪld blˈasts tʃˈɪl klˈami bɹˈɛθ ,
ˈɔː plˈaʃi ɹˈəʊdz ɹˈɛdənd wɪð lˈiːfi klˈeɪ
tˈɪl wˈɪntə kɹˈaʊnz ðɪ ɛnfˈiːbəld jˈiə wɪð dˈɛθ
ðˈɛn , dˌaʊn ðə vˈɪstəɹ ɒvðə dɪpˈɑːtɪd jˈiəz ,
dʒˈɔɪn ʃˈadəʊi sˈiːzənz ʃˈɛdɪŋ ʌnhˈiːdɪd tˈiəz .

wiː sˈiːk juː ɪnðə ɡˈɑːdən , tˌuːəndfɹˈəʊ ,
θˈɪŋkɪŋ hˌaʊ ˈɒfən twˈɒz jɔː lˈʌvd ɐbˈəʊd ;
wiː ɡˈaðə hˈɑːtsiːs fɹʌmðə sˈiːd juː sˈəʊd ,
and ˈɛvɹɪ blˈɒsəm sˈiːmz ɐ ɡˈɪft fɹɒm juː .
ðˈɛn wiː ɹɪmˈɛmbə jɔː hˈʌʃt bˈɛd , and ɡˈəʊ
wˌeə ɹˈəʊzməɹi and ɹˈəʊzɪz ɹˈaʊnd juː stɹˈuːd
dɹˈuːp tˈɛndəli , az ðˌəʊ fɔː sˈɒɹəʊ bˈaʊd ,
wˌaɪl dɹˈiːmz ɒv ɡˈɜːlhʊd smˈuːð jɔː wˈaɪt wˈɔːn bɹˈaʊ .
ˈəʊ lˈeɪtli lˈɒst and ˈɔːlweɪz ʌnfəɡˈɒt ,
kˈʌm ˈɒft ʌnsˈiːn and sˈɪt wɪð ˌʌs ɐɡˈɛn
and sˈuːð ˌʌs wɪð jɔːɹ ˈəʊld bɪnˈɪɡnɪti .
wiː kˈanɒt θˈɪŋk juː ʃˈeə nˌɒt ɪn aʊə lˈɒt ,
fɔː hˈiə jɔː hˈɑːt wɒz wɛn juː wɜː nˌɒt nˈaɪ ,
and ˈɔːl aʊə hˈɑːts ɑː wɪð juː nˈaʊ az ðˈɛn .

ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt lˈʌvliə ðɐn lˈaɪləks , - - nˈəʊ ,
nˈɔː hˈʌnɪsˌʌkəl ; ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt mˈɔː fˈeə
ðɐn smˈɔːl wˈaɪt sˈɪŋɡəl pˈɒpɪz , - - aɪ kan bˈeə
ðˌaɪ bjˈuːti ; ðˌəʊ aɪ bˈɛnd bɪfˈɔː ðˌiː , ðˈəʊ
fɹɒm lˈɛft tə ɹˈaɪt , nˌɒt nˈəʊɪŋ wˌeə tə ɡˈəʊ ,
aɪ tˈɜːn maɪ tɹˈʌbəld ˈaɪz , nˈɔː hˈiə nˈɔː ðˈeə
fˈaɪnd ˌɛni ɹˈɛfjuːdʒ fɹɒm ðˌiː , jˈɛt aɪ swˈeə
sˌəʊ hɐz ɪt bˌiːn wɪð mˈɪst , - - wɪð mˈuːnlaɪt sˈəʊ .
lˈaɪk hˌɪm hˌuː dˈeɪ baɪ dˈeɪ ˌʌntʊ hɪz dɹˈaft
ɒv dˈɛlɪkət pˈɔɪzən ˈadz hˌɪm wˈɒn dɹˈɒp mˈɔː
tˈɪl hiː mˈeɪ dɹˈɪŋk ʌnhˈɑːmd ðə dˈɛθ ɒv tˈɛn ,
ˈiːvən sˈəʊ , ɪnjˈʊəd tə bjˈuːti , hˌuː hav kwˈɒft
ˈiːtʃ ˈaʊə mˈɔː dˈiːpli ðɐn ðɪ ˈaʊə bɪfˈɔː ,
aɪ dɹˈɪŋk - - and lˈaɪv - - wˌɒt hɐz dɪstɹˈɔɪd sˌʌm mˈɛn .

tˈaɪm dʌznˌɒt bɹˈɪŋ ɹɪlˈiːf ; juː ˈɔːl hav lˈaɪd
hˌuː tˈəʊld mˌiː tˈaɪm wʊd ˈiːz mˌiː ɒv maɪ pˈeɪn !
aɪ mˈɪs hˌɪm ɪnðə wˈiːpɪŋ ɒvðə ɹˈeɪn ;
aɪ wˈɒnt hˌɪm at ðə ʃɹˈɪŋkɪŋ ɒvðə tˈaɪd ;
ðɪ ˈəʊld snˈəʊz mˈɛlt fɹɒm ˈɛvɹɪ mˈaʊntɪn - sˈaɪd ,
and lˈast jˈiəz lˈiːvz ɑː smˈəʊk ɪn ˈɛvɹɪ lˈeɪn ;
bˌʌt lˈast jˈiəz bˈɪtə lˈʌvɪŋ mˈʌst ɹɪmˈeɪn
hˈiːpt ˌɒn maɪ hˈɑːt , and maɪ ˈəʊld θˈɔːts ɐbˈaɪd !
ðeəɹˌɑːɹ ɐ hˈʌndɹəd plˈeɪsɪz wˌeəɹ aɪ fˈiə
tə ɡˈəʊ , - - sˌəʊ wɪð hɪz mˈɛməɹˌi ðeɪ bɹˈɪm !
and ˈɛntəɹɪŋ wɪð ɹɪlˈiːf sˌʌm kwˈaɪət plˈeɪs
wˌeə nˈɛvə fˈɛl hɪz fˈʊt ɔː ʃˈɒn hɪz fˈeɪs
aɪ sˈeɪ , " ðeəɹ ɪz nˈəʊ mˈɛməɹˌi ɒv hˌɪm hˈiə ! "
and sˌəʊ stˈand stɹˈɪkən , sˌəʊ ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ hˌɪm !

mˈaɪndfəl ɒv juː ðə sˈɒdən ˈɜːθ ɪn spɹˈɪŋ ,
and ˈɔːl ðə flˈaʊəz ðat ɪnðə spɹˈɪŋtaɪm ɡɹˈəʊ ,
and dˈʌsti ɹˈəʊdz , and θˈɪsəlz , and ðə slˈəʊ
ɹˈaɪzɪŋ ɒvðə ɹˈaʊnd mˈuːn , ˈɔːl θɹˈəʊts ðat sˈɪŋ
ðə sˈʌmə θɹˈuː , and ˈiːtʃ dɪpˈɑːtɪŋ wˈɪŋ ,
and ˈɔːl ðə nˈɛsts ðatðə bˈeəd bɹˈantʃɪz ʃˈəʊ ,
and ˈɔːl wˈɪndz ðat ɪn ˌɛni wˈɛðə blˈəʊ ,
and ˈɔːl ðə stˈɔːmz ðatðə fˈɔː sˈiːzənz bɹˈɪŋ .
juː ɡˌəʊ nˈəʊmˌɔːɹ ˌɒn jɔːɹ ɛɡzˈʌltənt fˈiːt
ˌʌp pˈaθs ðat ˈəʊnli mˈɪst and mˈɔːnɪŋ njˈuː ,
ɔː wˈɒtʃ ðə wˈɪnd , ɔː lˈɪsən tə ðə bˈiːt
əvə bˈɜːdz wˈɪŋz tˈuː hˈaɪ ɪn ˈeə tə vjˈuː , - -
bˌʌt juː wɜː sˈʌmθɪŋ mˈɔː ðɐn jˈʌŋ and swˈiːt
and fˈeə , - - and ðə lˈɒŋ jˈiə ɹɪmˈɛmbəz juː .

nˌɒt ɪn ðɪs tʃˈeɪmbəɹ ˈəʊnli at maɪ bˈɜːθ - -
wˌɛn ðə lˈɒŋ ˈaʊəz ɒv ðat mɪstˈiəɹɪəs nˈaɪt
wɜːɹ ˈəʊvə , and ðə mˈɔːnɪŋ wɒz ɪn sˈaɪt - -
aɪ kɹˈaɪd , bˌʌt ɪn stɹˈeɪndʒ plˈeɪsɪz , stˈɛp and fˈɜːθ
aɪ hɐvnˌɒt sˈiːn , θɹuː ˈeɪliən ɡɹˈiːf and mˈɜːθ ;
and nˈɛvə ʃˌal wˈɒn ɹˈuːm kəntˈeɪn mˌiː kwˈaɪt
hˌuː ɪn sˌəʊ mˈɛni ɹˈuːmz fˈɜːst sˈɔː ðə lˈaɪt ,
tʃˈaɪld ɒv ˈɔːl mˈʌðəz , nˈeɪtɪv ɒvðɪ ˈɜːθ .
sˌəʊ ɪz nˈəʊ wˈɔːmθ fɔː mˌiː at ˌɛni fˈaɪə
tˈuː - dˈeɪ , wˌɛn ðə wˈɜːldz fˈaɪə hɐz bˈɜːnd sˌəʊ lˈəʊ ;
aɪ nˈiːl , spˈɛndɪŋ maɪ bɹˈɛθ ɪn vˈeɪn dɪzˈaɪə ,
at ðat kˈəʊld hˈɑːθ wˌɪtʃ wˈɒn tˈaɪm ɹˈɔːd sˌəʊ stɹˈɒŋ ,
and stɹˈeɪtən bˈak ɪn wˈiəɹɪnəs , and lˈɒŋ
tə ɡˈaðəɹ ˌʌp maɪ lˈɪtəl ɡˈɒdz and ɡˈəʊ .

ɪf aɪ ʃˌʊd lˈɜːn , ɪn sˌʌm kwˈaɪt kˈaʒuːəl wˈeɪ ,
ðat juː wɜː ɡˈɒn , nˌɒt tə ɹɪtˈɜːn ɐɡˈɛn - -
ɹˈiːd fɹʌmðə bˈak - pˈeɪdʒ əvə pˈeɪpə , sˈeɪ ,
hˈɛld baɪ ɐ nˈeɪbəɹ ɪn ɐ sˈʌbweɪ tɹˈeɪn ,
hˌaʊ at ðə kˈɔːnəɹ ɒv ðɪs ˈavənjˌuː
and sˈʌtʃ ɐ stɹˈiːt ( sˌəʊ ɑː ðə pˈeɪpəz fˈɪld )
ɐ hˈʌɹɪɪŋ mˈan - - hˌuː hˈapənd təbi juː - -
at nˈuːn tuː - dˈeɪ hɐd hˈapənd təbi kˈɪld ,
aɪ ʃˌʊd nˌɒt kɹˈaɪ ɐlˈaʊd - - aɪ kʊd nˌɒt kɹˈaɪ
ɐlˈaʊd , ɔː ɹˈɪŋ maɪ hˈandz ɪn sˈʌtʃ ɐ plˈeɪs - -
aɪ ʃˌʊd bˌʌt wˈɒtʃ ðə stˈeɪʃən lˈaɪts ɹˈʌʃ bˈaɪ
wɪð ɐ mˈɔː kˈeəfəl ˈɪntɹəst ˌɒn maɪ fˈeɪs ,
ɔː ɹˈeɪz maɪ ˈaɪz and ɹˈiːd wɪð ɡɹˈeɪtə kˈeə
wˌeə tə stˈɔː fˈɜːz and hˌaʊ tə tɹˈiːt ðə hˈeə .

ðɪs dˈɔː juː mˌaɪt nˌɒt ˈəʊpən , and juː dˈɪd ;
sˌəʊ ˈɛntə nˈaʊ , and sˈiː fɔː wɒt slˈaɪt θˈɪŋ
juː ɑː bɪtɹˈeɪd . . . . hˈiəɹ ɪz nˈəʊ tɹˈɛʒə hˈɪd ,
nˈəʊ kˈɔːldɹən , nˈəʊ klˈiə kɹˈɪstəl mˈɪɹəɹɪŋ
ðə sˈɔːt - fɔː tɹˈuːθ , nˈəʊ hˈɛdz ɒv wˈɪmɪn slˈeɪn
fɔː ɡɹˈiːd lˈaɪk jˈɔːz , nˈəʊ ɹˈaɪðɪŋz ɒv dɪstɹˈɛs ,
bˌʌt ˈəʊnli wɒt juː sˈiː . . . . lˈʊk jˈɛt ɐɡˈɛn - -
ɐn ˈɛmpti ɹˈuːm , kˈɒbwɛbd and kˈʌmfətləs .
jˈɛt ðɪs ɐlˈəʊn ˌaʊtəv maɪ lˈaɪf aɪ kˈɛpt
ˌʌntʊ maɪsˈɛlf , lˈɛst ˌɛni nˈəʊ mˌiː kwˈaɪt ;
and juː dˈɪd sˌəʊ pɹəfˈeɪn mˌiː wɛn juː kɹˈɛpt
ˌʌntʊ ðə θɹˈɛʃəʊld ɒv ðɪs ɹˈuːm tuː - nˈaɪt
ðat aɪ mˈʌst nˈɛvə mˈɔː bɪhˈəʊld jɔː fˈeɪs .
ðɪs nˈaʊ ɪz jˈɔːz . aɪ sˈiːk ɐnˈʌðə plˈeɪs .

aɪʃˌɐl fəɡˈɛt juː pɹˈɛzəntlˌɪ , maɪ dˈiə ,
sˌəʊ mˌeɪk ðə mˈəʊst əv ðˈɪs , jɔː lˈɪtəl dˈeɪ ,
jɔː lˈɪtəl mˈʌnθ , jɔː lˈɪtəl hˈɑːf ɐ jˈiə ,
ˈeəɹ aɪ fəɡˈɛt , ɔː dˈaɪ , ɔː mˈuːv ɐwˈeɪ ,
and wiː ɑː dˈʌn fəɹˈɛvə ; baɪ and bˈaɪ
aɪʃˌɐl fəɡˈɛt juː , az aɪ sˈɛd , bˌʌt nˈaʊ ,
ɪf juː ɛntɹˈiːt mˌiː wɪð jɔː lˈʌvliəst lˈaɪ
aɪ wɪl pɹətˈɛst juː wɪð maɪ fˈeɪvəɹɪt vˈaʊ .
aɪ wʊd ˌɪndˈiːd ðat lˈʌv wɜː lˈɒŋɡə - lˈɪvd ,
and vˈaʊz wɜː nˌɒt sˌəʊ bɹˈɪtəl az ðeɪ ɑː ,
bˌʌt sˌəʊ ɪt ˈɪz , and nˈeɪtʃə hɐz kəntɹˈaɪvd
tə stɹˈʌɡəl ˌɒn wɪðˌaʊt ɐ bɹˈeɪk ðˈʌs fˈɑː ,
wˈɛðəɹ ɔː nˌɒt wiː fˈaɪnd wɒt wiː ɑː sˈiːkɪŋ
ɪz ˈaɪdəl , bˌaɪəlˈɒdʒɪkli spˈiːkɪŋ .

lˈʌvɪŋ juː lˈɛs ðɐn lˈaɪf , ɐ lˈɪtəl lˈɛs
ðɐn bˈɪtə - swˈiːt əpˌɒn ɐ bɹˈəʊkən wˈɔːl
ɔː bˈʊʃ - wˈʊd smˈəʊk ɪn ˈɔːtʌm , aɪ kənfˈɛs
aɪ kˈanɒt swˈeəɹ aɪ lˈʌv juː nˌɒt at ˈɔːl .
fɔː ðeəɹ ɪz ðat ɐbˌaʊt juː ɪn ðɪs lˈaɪt - -
ɐ jˈɛləʊ dˈɑːknəs , sˈɪnɪstəɹ ɒv ɹˈeɪn - -
wˌɪtʃ stˈɜːdɪlɪ ɹˈiːkɔːlz maɪ stˈʌbən sˈaɪt
tə dwˈɛl ˈɒn juː , and dwˈɛl ˌɒn juː ɐɡˈɛn .
and aɪɐm mˌeɪd ɐwˈeəɹ ɒv mˈɛni ɐ wˈiːk
aɪʃˌɐl kənsˈuːm , ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ ɪn wɒt wˈeɪ
jɔː bɹˈaʊn hˈeə ɡɹˈəʊz ɐbˌaʊt jɔː bɹˈaʊ and tʃˈiːk ,
and wɒt dɪvˈaɪn ɐbsˈɜːdɪtiz juː sˈeɪ :
tˈɪl ˈɔːl ðə wˈɜːld , and ˈaɪ , and ʃˈʊəli juː ,
wɪl nˈəʊ aɪ lˈʌv juː , wˈɛðəɹ ɔː nˌɒt aɪ dˈuː .

ˌɪntʊ ðə ɡˈəʊldən vˈɛsəl ɒv ɡɹˈeɪt sˈɒŋ
lˈɛt ˌʌs pˈɔːɹ ˈɔːl aʊə pˈaʃən ; bɹˈɛst tə bɹˈɛst
lˈɛt ˈʌðə lˈʌvəz lˈaɪ , ɪn lˈʌv and ɹˈɛst ;
nˈɒt wiː , - - ɑːtˈɪkjʊlˌeɪt , sˈəʊ , bˌʌt wɪððə tˈʌŋ
ɒv ˈɔːl ðə wˈɜːld : ðə tʃˈɜːnɪŋ blˈʌd , ðə lˈɒŋ
ʃˈʌdəɹɪŋ kwˈaɪət , ðə dˈɛspəɹət hˈɒt pˈɑːmz pɹˈɛst
ʃˈɑːpli təɡˌɛðəɹ əpˌɒn ðɪ ɛskˈeɪpɪŋ ɡˈɛst ,
ðə kˈɒmən sˈəʊl , ʌnɡˈɑːdɪd , and ɡɹˈəʊn stɹˈɒŋ .
lˈɒŋɪŋ ɐlˈəʊn ɪz sˈɪŋə tə ðə lˈuːt ;
lˈɛt stˈɪl ˌɒn nˈɛtəlz ɪnðɪ ˈəʊpən sˈaɪ
ðə mˈɪnstɹəl , ðat ɪn slˈʌmbəɹ ɪz az mjˈuːt
az ˌɛni mˈan , and lˈʌv biː fˈɑː and hˈaɪ ,
ðat ˈɛls fɔːsˈeɪks ðə tˈɒpməʊst bɹˈantʃ , ɐ fɹˈuːt
fˈaʊnd ɒnðə ɡɹˈaʊnd baɪ ˈɛvɹɪ pˈasə - bˈaɪ .

hˌaʊ hˈɛlθɪlɪ ðeə fˈiːt əpˌɒn ðə flˈɔː
stɹˈaɪk dˈaʊn ! ðiːz ɑː nˈəʊ spˈɪɹɪts , bˌʌt ɐ bˈand
ɒv tʃˈɪldɹən , ʃˈʊəli , lˈiːpɪŋ hˈand ɪn hˈand
ˌɪntʊ ðɪ ˈeəɹ ɪn ɡɹˈuːps ɒv θɹˈiː and fˈɔː ,
wˈeəɹɪŋ ðeə sˈɪlkən ɹˈaɡz az ɪf ðeɪ wˈɔː
lˈiːvz ˈəʊnli and lˈaɪt ɡɹˈasɪz , ɔːɹ ɐ stɹˈand
ɒv blˈak ɪlˈuːsɪv sˈiːwiːd ˈuːzɪŋ sˈand ,
and ɹˈʌnɪŋ hˈɑːd az ɪf ɐlˈɒŋ ɐ ʃˈɔː .
aɪ nˈəʊ hˌaʊ lˈɒst fəɹˈɛvə , and at lˈɛŋθ
hˌaʊ stˈɪl ðiːz lˈʌvli tˈɒsɪŋ lˈɪmz ʃˌal lˈaɪ ,
and ðə bɹˈaɪt lˈaftə and ðə pˈantɪŋ bɹˈɛθ ;
and jˈɛt , bɪfˌɔː sˈʌtʃ bjˈuːti and sˈʌtʃ stɹˈɛŋθ ,
wˈɒns mˈɔː , az ˈɔːlweɪz wɛn ðə dˈans ɪz hˈaɪ ,
aɪɐm ɹɪbjˈuːkt ðat aɪ bɪlˈiːv ɪn dˈɛθ .

lˈʌv ɪz nˌɒt blˈaɪnd . aɪ sˈiː wɪð sˈɪŋɡəl ˈaɪ
jɔːɹ ˈʌɡlinəs and ˈʌðə wˈɪmɪnz ɡɹˈeɪs .
aɪ nˈəʊ ðɪ ɪmpəfˈɛkʃən ɒv jɔː fˈeɪs ,
ðɪ ˈaɪz tˈuː wˈaɪd ɐpˈɑːt , ðə bɹˈaʊ tˈuː hˈaɪ
fɔː bjˈuːti . lˈɜːnd fɹɒm ˈɜːlɪəst jˈuːθ am ˈaɪ
ɪn lˈʌvlinəs , and kˈanɒt sˌəʊ ɪɹˈeɪz
ɪts lˈɛtəz fɹɒm maɪ mˈaɪnd , ðat aɪ mˈeɪ tɹˈeɪs
juː fˈɒltləs , aɪ mˈʌst lˈʌv ʌntˈɪl aɪ dˈaɪ .
mˈɔː sˈʌtəl ɪz ðə sˈɒvəɹˌɪnti ɒv lˈʌv :
sˌəʊ am aɪ kˈɔːt ðat wɛn aɪ sˈeɪ , " nˌɒt fˈeə , "
tˈɪz bˌʌt az ɪf aɪ sˈɛd , " nˌɒt hˈiə - - nˌɒt ðˈeə
nˌɒt ɹˈɪzən - - nˌɒt ɹˈaɪtɪŋ lˈɛtəz . " wˈɛl aɪ nˈəʊ
wˌɒt ɪz ðɪs bjˈuːti mˈɛn ɑː bˈablɪŋ ɒv ;
aɪ wˈʌndəɹ ˈəʊnli wˌaɪ ðeɪ pɹˈaɪz ɪt sˈəʊ .

nˌɒt wɪð lɪbˈeɪʃənz , bˌʌt wɪð ʃˈaʊts and lˈaftə
wiː dɹˈɛntʃt ðɪ ˈɒltəz ɒv lˈʌvz sˈeɪkɹəd ɡɹˈəʊv ,
ʃˈeɪkɪŋ tʊ ˈɜːθ ɡɹˈiːn fɹˈuːts , ɪmpˈeɪʃənt ˈaftə
ðə lˈɔːntʃɪŋ ɒvðə kˈʌləd mˈɒθs ɒv lˈʌv .
lˈʌvz pɹˈɒpə mˈɜːtəl and hɪz mˈʌðəz zˈəʊn
wiː bˈaʊnd ɐbˌaʊt aʊəɹ ɪɹɪlˈɪdʒəs bɹˈaʊz ,
and fˈɛtəd hˌɪm wɪð ɡˈɑːləndz ɒv aʊəɹ ˈəʊn ,
and spɹˈɛd ɐ bˈaŋkwɪt ɪn hɪz fɹˈuːɡəl hˈaʊs .
nˌɒt jˈɛt ðə ɡˈɒd hɐz spˈəʊkən ; bˌʌt aɪ fˈiə
ðˌəʊ wiː ʃˌʊd bɹˈeɪk aʊə bˈɒdɪz ɪn hɪz flˈeɪm ,
and pˈɔːɹ aʊə blˈʌd əpˌɒn hɪz ˈɒltə , hˈiə
hˌɛnsɪfˈɔːwəd ɪz ɐ ɡɹˈəʊv wɪðˌaʊt ɐ nˈeɪm ,
ɐ pˈastʃə tə ðə ʃˈaɡi ɡˈəʊts ɒv pˈan ,
wˈɛns flˈiː fəɹˈɛvəɹ ɐ wˈʊmən and ɐ mˈan .

ðə lˈaɪt kˈʌmz bˈak wɪð kˈɒləmbˌaɪn ; ʃiː bɹˈɪŋz
ɐ tˈʌtʃ ɒv ðˈɪs , ɐ lˈɪtəl tˈʌtʃ ɒv ðˈat ,
kˈʌləd kənfˈɛti , and ɐ fˈeɪvə hˈat ,
pˈatʃɪz , and pˈaʊdə , dˈɒlz ðat wˈɜːk baɪ stɹˈɪŋz
and mˈuːnz ðat wˈɜːk baɪ swˈɪtʃɪz , ˈɔːl ðə θˈɪŋz
ðat plˈiːz ɐ sˈɪk mˈanz fˈansi , and ɐ flˈat
spɹˈaɪ kˌɒnvəlˈɛsənt kˈɪs , and ɐ smˈɔːl pˈat
əpˌɒn ðə pˈɪləʊ , pˈeɪpəɹ ˈɒfəɹɪŋz .
ðə lˈaɪt ɡəʊz ˈaʊt wɪð hɜː ; ðə ʃˈadəʊz spɹˈɔːl .
wˌeə ʃiː hɐz lˈɛft hɜː fɹˈeɪɡɹəns lˈaɪk ɐ ʃˈɔːl
aɪ lˈaɪ ɐlˈəʊn and plˈʌk ðə kˈaʊntəpˌeɪn ,
ɔːɹ ˌɒn ɐ dˈɪzi ˈɛlbəʊ ɹˈaɪz and hˈɑːk
and dˌaʊn lˈaɪk dˈɒmɪnˌəʊz ɐlˈɒŋ ðə dˈɑːk
hɜː lˈɪtəl sˈɪli lˈaftə spˈɪlz ɐɡˈɛn !

ˈəʊ , θˈɪŋk nˌɒt aɪɐm fˈeɪθfəl tʊ ɐ vˈaʊ !
fˈeɪθləs ɐm aɪ sˈeɪv tə lˈʌvz sˈɛlf ɐlˈəʊn .
wɜː juː nˌɒt lˈʌvli aɪ wʊd lˈiːv juː nˈaʊ :
ˈaftə ðə fˈiːt ɒv bjˈuːti flˈaɪ maɪ ˈəʊn .
wɜː juː nˌɒt stˈɪl maɪ hˈʌŋɡəz ɹˈeəɹəst fˈuːd ,
and wˈɔːtəɹ ˈɛvə tə maɪ wˈaɪldəst θˈɜːst ,
aɪ wʊd dɪzˈɜːt juː - - θˈɪŋk nˌɒt bˌʌt aɪ wˈʊd !
and sˈiːk ɐnˈʌðəɹ az aɪ sˈɔːt juː fˈɜːst .
bˌʌt juː ɑː mˈəʊbaɪl az ðə vˈiəɹɪŋ ˈeə ,
and ˈɔːl jɔː tʃˈɑːmz mˈɔː tʃˈeɪndʒfəl ðɐn ðə tˈaɪd ,
wˈeəfɔː təbi ɪnkˈɒnstənt ɪz nˈəʊ kˈeə :
aɪ hav bˌʌt tə kəntˈɪnjuː at jɔː sˈaɪd .
sˌəʊ wˈɒntən , lˈaɪt and fˈɒls , maɪ lˈʌv , ɑː jˈuː ,
aɪɐm mˈəʊst fˈeɪθləs wɛn aɪ mˈəʊst am tɹˈuː .

aɪ dˈuː bˌʌt ˈask ðat juː biː ˈɔːlweɪz fˈeə
ðat aɪ fəɹˈɛvə mˈeɪ kəntˈɪnjuː kˈaɪnd ;
nˈəʊɪŋ mˌiː wɒt aɪˈam , juː ʃˌʊd nˌɒt dˈeə
tə lˈaps fɹɒm bjˈuːti ˈɛvə , nˈɔː sˈiːk tə bˈaɪnd
maɪ ˈɒltəɹəbəl mˈuːd wɪð lˈɛsə kˈɔːdz ;
wˈiːpɪŋ and sˈʌtʃ sˈɒft mˈatəz mˈʌst ɪnvˈaɪt
tə fˈɜːðə vˈeɪɡɹənsi ; and bˈɪtə wˈɜːdz
tʃˈeɪf sˈuːn tʊ ɪɹˈɛmədˌiəbəl flˈaɪt ,
wˈeəfɔːɹ aɪ pɹˈeɪ juː ɪf juː lˈʌv mˌiː dˈiəli ,
lˈɛs dˈiə tə hˈəʊld mˌiː ðɐn jɔːɹ ˈəʊn bɹˈaɪt tʃˈɑːmz ,
wˈɛns ɪt mˈeɪ fˈɔːl ðat ʌntˈɪl dˈɛθ , ɔː nˈiəli ,
aɪʃˌɐl nˌɒt mˈuːv tə stɹˈʌɡəl fɹɒm jɔːɹ ˈɑːmz :
fˈeɪd ɪf juː mˈʌst , - - aɪ wʊd bˌʌt bˈɪd juː bˈiː
lˈaɪk ðə swˈiːt jˈiə , dˌuːɪŋ ˈɔːl θˈɪŋz ɡɹˈeɪʃəsli .

aɪ pɹˈeɪ juː ɪf juː lˈʌv mˌiː , bˈeə maɪ dʒˈɔɪ
ɐ lˈɪtəl wˈaɪl , ɔː lˈɛt mˌiː wˈiːp jɔː tˈiəz ;
ˈaɪ , tˈuː , hav sˈiːn ðə kwˈeɪvəɹɪŋ fˈeɪt dɪstɹˈɔɪ
jɔː dˈɛstɪniz bɹˈaɪt spˈɪnɪŋ - - ðə dˈʌl ʃˈiəz
mˈiːtɪŋ nˌɒt nˈiːtli , tʃjˈuːɪŋ at ðə θɹˈɛd ,
nˈɔː kan juː wˈɛl biː lˈɛs ɐwˈeə hˌaʊ fˈaɪn ,
hˌaʊ stˈɔːntʃ az wˈaɪə , and hˌaʊ ʌnwˈɒɹəntɪd
ɛndjˈʊəz ðə ɡˈəʊldən fˈɔːtʃuːn ðat ɪz mˈaɪn .
aɪ pɹˈeɪ juː fɔː ðɪs dˈeɪ at lˈiːst , maɪ dˈiə ,
fˈeə baɪ maɪ sˈaɪd , ðat dʒˈɜːnɪ ɪnðə sˈʌn ;
ˈɛls mˈʌst aɪ tˈɜːn mˌiː fɹʌmðə blˈɒsəmɪŋ jˈiə
and wˈɔːk ɪn ɡɹˈiːf ðə wˈeɪ ðat juː hav ɡˈɒn .
lˈɛt ˌʌs ɡˌəʊ fˈɔːθ təɡˌɛðə tə ðə spɹˈɪŋ :
lˈʌv mˈʌst biː ðˈɪs , ɪf ɪt biː ˈɛnɪθˌɪŋ .

aɪ θˈɪŋk aɪ ʃˌʊdəv lˈʌvd juː pɹˈɛzəntlˌɪ ,
and ɡˈɪvən ɪn ˈɜːnəst wˈɜːdz aɪ flˈʌŋ ɪn dʒˈɛst ;
and lˈɪftɪd ˈɒnɪst ˈaɪz fɔː juː tə sˈiː ,
and kˈɔːt jɔː hˈand ɐɡˈɛnst maɪ tʃˈiːk and bɹˈɛst ;
and ˈɔːl maɪ pɹˈɪti fˈɒliz flˈʌŋ ɐsˈaɪd
ðat wˈʌn juː tə mˌiː , and bɪnˌiːθ jɔː ɡˈeɪz ,
nˈeɪkɪd ɒv ɹˈɛtɪsəns and ʃˈɔːn ɒv pɹˈaɪd ,
spɹˈɛd lˈaɪk ɐ tʃˈɑːt maɪ lˈɪtəl wˈɪkɪd wˈeɪz .
ˈaɪ , ðˈat hɐdbɪn tə juː , hɐd juː ɹɪmˈeɪnd ,
bˌʌt wˈɒn mˈɔː wˈeɪkɪŋ fɹˈɔːn ɐ ɹɪkˈʌɹənt dɹˈiːm ,
tʃˈɛɹɪʃ nˈəʊ lˈɛs ðə sˈɜːtən stˈeɪks aɪ ɡˈeɪnd ,
and wˈɔːk jɔː mˈɛməɹˌiz hˈɔːlz , ɔːstˈiə , suːpɹˈiːm ,
ɐ ɡˈəʊst ɪn mˈɑːbəl əvə ɡˈɜːl juː njˈuː
hˌuː wʊdhɐv lˈʌvd juː ɪn ɐ dˈeɪ ɔː tˈuː .

wˌɛn aɪ tˈuː lˈɒŋ hav lˈʊkt əpˌɒn jɔː fˈeɪs ,
wˈeəɹɪn fɔː mˌiː ɐ bɹˈaɪtnəs ʌnɒbskjˈʊəd
sˈeɪv baɪ ðə mˈɪsts ɒv bɹˈaɪtnəs hɐz ɪts plˈeɪs ,
and tˈɛɹəbəl bjˈuːti nˌɒt təbi ɛndjˈʊəd ,
aɪ tˈɜːn ɐwˈeɪ ɹɪlˈʌktənt fɹɒm jɔː lˈaɪt ,
and stˈand ɪɹˈɛzəlˌuːt , ɐ mˈaɪnd ʌndˈʌn ,
ɐ sˈɪli , dˈazəld θˈɪŋ dɪpɹˈaɪvd əvə sˈaɪt
fɹɒm hˌavɪŋ lˈʊkt tˈuː lˈɒŋ əpˌɒn ðə sˈʌn .
ðˈɛn ɪz maɪ dˈeɪli lˈaɪf ɐ nˈaɹəʊ ɹˈuːm
ɪn wˌɪtʃ ɐ lˈɪtəl wˈaɪl , ʌnsˈɜːtənli ,
səɹˈaʊndɪd baɪ ɪmpˈɛnɪtɹəbəl ɡlˈuːm ,
ɐmˌʌŋ fəmˈɪliə θˈɪŋz ɡɹˈəʊn stɹˈeɪndʒ tə mˌiː
mˌeɪkɪŋ maɪ wˈeɪ , aɪ pˈɔːz , and fˈiːl , and hˈɑːk ,
tˈɪl aɪ bɪkˌʌm ɐkˈʌstəmd tə ðə dˈɑːk .

and juː az wˈɛl mˈʌst dˈaɪ , bɪlˈʌvd dˈʌst ,
and ˈɔːl jɔː bjˈuːti stˈand juː ɪn nˈəʊ stˈɛd ;
ðɪs flˈɔːləs , vˈaɪtəl hˈand , ðɪs pˈɜːfɛkt hˈɛd ,
ðɪs bˈɒdi ɒv flˈeɪm and stˈiːl , bɪfˌɔː ðə ɡˈʌst
ɒv dˈɛθ , ɔːɹ ˌʌndə hɪz ˈɔːtʌmnəl fɹˈɒst ,
ʃˌal biː az ˌɛni lˈiːf , biː nˈəʊ lˈɛs dˈɛd
ðɐn ðə fˈɜːst lˈiːf ðat fˈɛl , ðɪs wˈʌndə flˈɛd ,
ˈɒltəd , ɛstɹˈeɪndʒd , dˌɪsˈɪntɪɡɹˌeɪtɪd , lˈɒst .
nˈɔː ʃˌal maɪ lˈʌv ɐvˈeɪl juː ɪn jɔːɹ ˈaʊə .
ɪn spˈaɪt ɒv ˈɔːl maɪ lˈʌv , juː wɪl ɐɹˈaɪz
əpˌɒn ðat dˈeɪ and wˈɒndə dˌaʊn ðɪ ˈeə
ɒbskjˈʊəli az ðɪ ʌnɐtˈɛndɪd flˈaʊə ,
ɪt mˈatəɹɪŋ nˌɒt hˌaʊ bjˈuːtɪfəl juː wɜː ,
ɔː hˌaʊ bɪlˈʌviːd əbˌʌv ˈɔːl ˈɛls ðat dˈaɪz .

aɪ ˈəʊnli nˈəʊ ðat ˈɛvɹɪ ˈaʊə wɪð juː
ɪz tˈɔːtʃə tə mˌiː , and ðat aɪ wʊd bˈiː
fɹɒm jɔː tˈuː pɪˈɒɡnənt lˈʌvlɪnəsɪz fɹˈiː !
ɹˈeɪnbəʊz , ɡɹˈiːn fˈaɪə , wˈaɪt dˈaɪəməndz , ðə fˈiəs blˈuː
ɒv ʃˈɪməɹɪŋ ˈaɪs - bˈɜːɡz , ɔː təbi ʃˈɒt θɹˈuː
wɪð lˈaɪtnɪŋ ɔːɹ ɐ sˈɔːd ɪnsˈɛsəntli - -
sˈʌtʃ θˈɪŋz hav bjˈuːti , dˈaʊtləs ; bˌʌt tə mˈiː
mˈɪst , ʃˈadəʊ , sˈaɪləns - - ðiːz ɑː lˈʌvli , tˈuː .
ðeəɹ ɪz nˈəʊ ʃˈɛltəɹ ɪn juː ˈɛnɪwˌeə ;
ɹˈɪðmɪk ɪntˈɒləɹəbəl , jɔː bˈɜːnɪŋ ɹˈeɪz
tɹˈampəl əpˌɒn mˌiː , wˈɪðəɹɪŋ maɪ bɹˈɛθ ;
aɪ wɪl biː ɡˈɒn , and ɹˈɪd ɒv juː , aɪ swˈeə :
tə stˈand əpˌɒn ðə pˈiːks ɒv lˈʌv ˈɔːlweɪz
pɹˈuːvz bˌʌt ðat pˈɑːt ɒv lˈʌv hˌuːz nˈeɪm ɪz dˈɛθ .

stˈɪl wɪl aɪ hˈɑːvɪst bjˈuːti wˌeəɹ ɪt ɡɹˈəʊz :
ɪn kˈʌləd fˈʌŋɡəs and ðə spˈɒtɪd fˈɒɡ
səpɹˈaɪzd ˌɒn fˈuːdz fəɡˈɒtən ; ɪn dˈɪtʃ and bˈɒɡ
fˈɪlmd bɹˈɪlɪənt wɪð ɪɹˈɛɡjuːlə ɹˈeɪnbəʊz
ɒv ɹˈʌst and ˈɔɪl , wˌeə hˈɑːf ɐ sˈɪti θɹˈəʊz
ɪts ˈɛmpti tˈɪnz ; and ɪn sˌʌm spˈʌndʒi lˈɒɡ
wˈɛns hˈɛdlɒŋ lˈiːps ðɪ ˈuːzi ˈɛməɹəld fɹˈɒɡ .
and ɐ blˈak pjˈuːpəl ɪnðə ɡɹˈiːn skˈʌm ʃˈəʊz .
hɜː ðɪ ɪnhˈabɪtəɹ ɒv dˈaɪvəz plˈeɪsɪz
səmˈaɪzɪŋ at ˈɔːl dˈɔːz , aɪ pˈʊʃ ðˌɛm ˈɔːl .
ˈəʊ , juː ðat fˈiəfəl əvə kɹˈiːkɪŋ hˈɪndʒ
tˈɜːn bˈak fəɹˌɛvəmˈɔː wɪð kɹˈeɪvən fˈeɪsɪz ,
aɪ tˈɛl juː bjˈuːti bˈeəz ɐn ˌʊltɹɐfɹˈɪndʒ
ˈʌnɡɛst ɒv juː əpˌɒn hɜː ɡˈɒsəmə ʃˈɔːl !

sˈʌmtaɪmz wɛn aɪɐm wˈiəɹɪd sˈʌdənli
ɒv ˈɔːl ðə θˈɪŋz ðat ɑː ðɪ ˈaʊtwəd juː ,
and maɪ ɡˈeɪz wˈɒndəz ˈeə jɔː tˈeɪl ɪz θɹˈuː
tə wˈɛbz ɒv maɪ ˈəʊn wˈiːvɪŋ , ɔːɹ aɪ sˈiː
ɐbstɹˈaktɪdlɪ jɔː hˈandz ɐbˌaʊt jɔː nˈiː
and wˈʌndə wˌaɪ aɪ lˈʌv juː az aɪ dˈuː ,
ðˈɛn aɪ ɹɪkˈɔːl , " jˈɛt sˈɒɹəʊ ðˈʌs hiː dɹˈuː ; "
ðˈɛn aɪ kənsˈɪdə , " pɹˈaɪd ðˈʌs pˈeɪntɪd hiː . "
ˈəʊ , fɹˈɛnd , fəɡˈɛt nˈɒt , wˌɛn juː fˈeɪn wʊd nˈəʊt
ɪn mˌiː ɐ bjˈuːti ðat wɒz nˈɛvə mˈaɪn ,
hˌaʊ fˈɜːst juː njˈuː mˌiː ɪn ɐ bˈʊk aɪ ɹˈəʊt ,
hˌaʊ fˈɜːst juː lˈʌvd mˌiː fəɹə ɹˈɪtən lˈaɪn :
sˌəʊ ɑː wiː bˈaʊnd tˈɪl bɹˈəʊkən ɪz ðə θɹˈəʊt
ɒv sˈɒŋ , and ˈɑːt nˈəʊmˌɔː lˈiːdz ˈaʊt ðə nˈaɪn .

jˈuːklɪd ɐlˈəʊn hɐz lˈʊkt ˌɒn bjˈuːti bˈeə .
lˈɛt ˈɔːl hˌuː pɹˈeɪt ɒv bjˈuːti hˈəʊld ðeə pˈiːs ,
and lˈeɪ ðˌɛm pɹˈəʊn əpˌɒn ðɪ ˈɜːθ and sˈiːs
tə pˈɒndəɹ ˌɒn ðɛmsˈɛlvz , ðə wˈaɪl ðeɪ stˈeə
at nˈʌθɪŋ , ˈɪntɹɪkətli dɹˈɔːn nˈəʊweə
ɪn ʃˈeɪps ɒv ʃˈɪftɪŋ lˈɪnɪɪdʒ ; lˈɛt ɡˈiːs
ɡˈabəl and hˈɪs , bˌʌt hˈiəɹəʊz sˈiːk ɹɪlˈiːs
fɹɒm dˈʌsti bˈɒndɪdʒ ˌɪntʊ lˈuːmɪnəs ˈeə .
ˈəʊ blˈaɪndɪŋ ˈaʊə , ˈəʊ hˈəʊli , tˈɛɹəbəl dˈeɪ ,
wˌɛn fˈɜːst ðə ʃˈaft ˌɪntʊ hɪz vˈɪʒən ʃˈɒn
ɒv lˈaɪt ˈanɐtəmˌaɪzd ! jˈuːklɪd ɐlˈəʊn
hɐz lˈʊkt ˌɒn bjˈuːti bˈeə . fˈɔːtʃənət ðeɪ
hˈuː , ðˌəʊ wˈɒns ˈəʊnli and ðˈɛn bˌʌt fˈɑːɹ ɐwˈeɪ ,
hav hˈɜːd hɜː mˈasɪv sˈandəl sˈɛt ˌɒn stˈəʊn .

ˈəʊnli ʌntˈɪl ðɪs sˌɪɡəɹˈɛt ɪz ˈɛndɪd ,
ɐ lˈɪtəl mˈəʊmənt at ðɪ ˈɛnd ɒv ˈɔːl ,
wˌaɪl ɒnðə flˈɔː ðə kwˈaɪət ˈaʃɪz fˈɔːl ,
and ɪnðə fˈaɪəlaɪt tʊ ɐ lˈans ɛkstˈɛndɪd ,
bɪzˈɑːli wɪððə dʒˈazɪŋ mjˈuːzɪk blˈɛndɪd ,
ðə bɹˈəʊkən ʃˈadəʊ dˈansɪz ɒnðə wˈɔːl ,
aɪ wɪl pəmˈɪt maɪ mˈɛməɹˌi tə ɹɪkˈɔːl
ðə vˈɪʒən ɒv juː , baɪ ˈɔːl maɪ dɹˈiːmz ɐtˈɛndɪd .
and ðˈɛn ɐdjˈuː , - - feəwˈɛl ! - - ðə dɹˈiːm ɪz dˈʌn .
jˈɔːz ɪz ɐ fˈeɪs ɒvwˈɪtʃ aɪ kan fəɡˈɛt
ðə kˈʌlə and ðə fˈiːtʃəz , ˈɛvɹɪ wˌɒn ,
ðə wˈɜːdz nˌɒt ˈɛvə , and ðə smˈaɪlz nˌɒt jˈɛt ;
bˌʌt ɪn jɔː dˈeɪ ðɪs mˈəʊmənt ɪz ðə sˈʌn
əpˌɒn ɐ hˈɪl , ˈaftə ðə sˈʌn hɐz sˈɛt .

aɪʃˌɐl ɡˌəʊ bˈak ɐɡˈɛn tə ðə blˈiːk ʃˈɔː
and bˈɪld ɐ lˈɪtəl ʃˈanti ɒnðə sˈand ,
ɪn sˈʌtʃ ɐ wˈeɪ ðatðɪ ɛkstɹˈɛməst bˈand
ɒv bɹˈɪtəl sˈiːwiːd wɪl ɛskˈeɪp maɪ dˈɔː
bˌʌt baɪ ɐ jˈɑːd ɔː tˈuː ; and nˌɛvəmˈɔː
ʃˌal aɪ ɹɪtˈɜːn tə tˈeɪk juː baɪ ðə hˈand ;
aɪʃˌɐl biː ɡɒn tə wɒt aɪ ˌʌndəstˈand ,
and hˈapɪə ðɐn aɪ ˈɛvə wɒz bɪfˈɔː .
ðə lˈʌv ðat stˈʊd ɐ mˈəʊmənt ɪn jɔːɹ ˈaɪz ,
ðə wˈɜːdz ðat lˈeɪ ɐ mˈəʊmənt ˌɒn jɔː tˈʌŋ ,
ɑː wˈɒn wɪð ˈɔːl ðat ɪn ɐ mˈəʊmənt dˈaɪz ,
ɐ lˈɪtəl ˈʌndə - sˈɛd and ˈəʊvə - sˈʌŋ .
bˌʌt aɪʃˌɐl fˈaɪnd ðə sˈʌlən ɹˈɒks and skˈaɪz
ʌntʃˈeɪndʒd fɹɒm wɒt ðeɪ wɜː wɛn aɪ wɒz jˈʌŋ .

tʃˈɛɹɪʃ juː ðˈɛn ðə hˈəʊp aɪʃˌɐl fəɡˈɛt
at lˈɛŋθ , maɪ lˈɔːd , pˈiəɹiə ? - - pˌʊt ɐwˈeɪ
fɔː jɔː sˌəʊ pˈasɪŋ sˈeɪk , ðɪs mˈaʊθ ɒv klˈeɪ ,
ðiːz mˈɔːtəl bˈəʊnz ɐɡˈɛnst maɪ bˈɒdi sˈɛt ,
fɔːɹ ˈɔːl ðə pjˈuːni fˈiːvə and fɹˈeɪl swˈɛt
ɒv hjˈuːmən lˈʌv , - - ɹɪnˈaʊns fɔː ðˈiːz , aɪ sˈeɪ ,
ðə sˈɪŋɪŋ mˈaʊntɪnz mˈɛməɹˌi , and bɪtɹˈeɪ
ðə sˈaɪlənt lˈaɪə ðat hˈaŋz əpˌɒn mˌiː jˈɛt ?
ˈɑː , bˌʌt ˌɪndˈiːd , sˌʌm dˈeɪ ʃˌal juː ɐwˈeɪk ,
ɹˈɑːðə , fɹɒm dɹˈiːmz ɒv mˌiː , ðat at jɔː sˈaɪd
sˌəʊ mˈɛni nˈaɪts , ɐ lˈʌvə and ɐ bɹˈaɪd ,
bˌʌt stˈɜːn ɪn maɪ sˈəʊlz tʃˈastɪti , hav lˈeɪn ,
tə wˈɔːk ðə wˈɜːld fəɹˈɛvə fɔː maɪ sˈeɪk ,
and ɪn ˈiːtʃ tʃˈeɪmbə fˈaɪnd mˌiː ɡɒn ɐɡˈɛn !

ðə klˈaʊdi blˈaknəs ɡˈaðəz ˌəʊvə ðə skˈaɪ
ʃˈadəʊɪŋ ðiːz ɹˈɛlmz wɪð ðat pɔːtˈɛntəs stˈɔːm
ˈeə lˈɒŋ tə bˈɜːst , and hˈapli tə dɪfˈɔːm
fˈeə nˈeɪtʃəz fˈeɪs : fɔːɹ ɪndɪɡnˈeɪʃən hˈaɪ
mˌaɪt hˈɜːl pɹəmˈɪskjuːəs vˈɛndʒəns wɪð wˈaɪld hˈand ,
and fˈiə , wɪð fˈiəs pɹɪsˌɪpɪtˈeɪʃən θɹˈəʊ
blˈaɪnd ɹˈuːɪn wˈaɪd : wˌaɪl hˈeɪt wɪð skˈaʊlɪŋ bɹˈaʊ
fˈeɪnz pˈatɹɪət ɹˈeɪdʒ . ˈəʊ pɹˈiːslɪ ! fɔː ðˌaɪ wˈɒnd ,
ɔː fɹˈaŋklɪn ! ðˈaɪn , wɪð kˈɑːm ɛkspˈɛktənt dʒˈɔɪ
tə tˈeɪm ðə stˈɔːm , and wɪð mɪstˈiəɹɪəs fˈɔːs
ɪn vjˈuːləs tʃˈanəl ʃˈeɪp ðə lˈaɪtnɪŋz kˈɔːs
tə pjˈʊɹɪfˌaɪ kɹiːˈeɪʃən , nˌɒt dɪstɹˈɔɪ .
sˌəʊ ʃˌʊd fˈeəɹ ˈɔːdə fɹʌmðə tˈɛmpəst ɹˈaɪz
and fɹˈiːdəmz sˈʌn - bˈiːmz ɡˈɪld ʌnklˈaʊdɪd skˈaɪz .

" lˈɛt mˌiː biː blɛsˈeɪd fəðə pˈiːs aɪ mˈeɪk . "
ɡˈɒd ɡɹˈant ðat ˈəʊld ʃˈeɪkspiəɹˌiən pɹˈeɪz mˈeɪ ɡlˈəʊ ,
kəlˈʌmbiə , ˌɒn ðˌaɪ bɹˈaʊz mˈəʊst ɹˈɔɪəl sˈəʊ ,
ɡˈɜːt wɪð ɐ kɹˈaʊn nˈəʊ mˈɔːtəl tʃˈansɪz bɹˈeɪk .
ðɪ ˈiːɡəl ðat fɹɒm ɹˈuːɪnd ɹˈəʊm wiː tˈeɪk
haθ bˌʌt ɐ pˈeɪɡən hˈɑːt . hɪz kˈɪŋdəmz ɡˈəʊ ,
ðatðə dˈʌvz kˈɪŋdəm stˈɪl mˈeɪ kˈʌm , and flˈəʊ
ˈɔːɹ ˈɔːl ðə wˈɜːld . ˈeə ðə njˈuː sˈɛntʃəɹi wˈeɪk ,
mˌeɪk stɹˈeɪt hɜː pˈaθs , hɜː swˈiːt tɹˈaɪʌmfəl wˈeɪ ,
fɔː nˌɒt baɪ mˌaɪt and pˈaʊəɹ ˈɜːθz sˈɒɹəʊz sˈiːs ;
nˈɔː ʃˌal ðə stˈɑːz ɪn aʊə jˈʌŋ bˈanə dˈɪm
wˌaɪl ɪn ɪts stɹˈaɪps ɪz sˈɛt ðə sˈaɪn ɒv hˌɪm
hˌuː wˈʌn baɪ sˈʌfəɹəns ɐn ɪtˈɜːnəl swˈeɪ ,
ðə kˈɪŋ ɒv ɡlˈɔːɹi and ðə pɹˈɪns ɒv pˈiːs .

ˈɒnəɹ and pˈɪti fəðə smˈɪtən fˈiːld ,
ðə vˈaləɹəs ɹˈaŋks mˈəʊn dˌaʊn lˈaɪk pɹˈɛʃəs kˈɔːn ,
hˌuːz wˈɒnt mˈʌst fˈamɪʃ lˈʌv mˈɔːn ˈaftə mˈɔːn ,
tˈɪl dˈɛθ , ðə ɡˈʊd fɪzˈɪʃən , ʃˌal hav hˈiːld
ðə kɹˈeɪvɪŋ and ðə tˈiəspənt ˈaɪlɪdz sˈiːld .
pɹˈaʊd biː ðə hˈəʊmz ðat fɔːɹ ˈiːtʃ kˈanən - tˈɔːn ,
ɛnkɹˈɪmsənd ɹˈampɑːt hɐvbɪn lˈɛft fˈɔːlɔːn ;
hˈəʊli ðə nˈɛlz ˈɔː fˈɔːlən pˈatɹɪəts pˈiːld .
bˈʌt ðeɪ , əbˌʌv ðə bˈatəl , θɹˈɒŋ ɐ spˈeɪs
ɒv stˈɑːɹɪ sˈaɪlənsɪz and sˈɪlvə ɹˈɛst .
kəmˈɪŋɡəld ɡˈəʊsts , ðeɪ pɹˈɛs lˈaɪk bɹˈʌðəz θɹˈuː
wˈaɪt , dˈʌv - wˈɪŋd pˈɔːtəlz , wˌeə wˈɒn fˈɑːðəz fˈeɪs
ɐtˈəʊnz ðeə pˈaʃən , az ðɪ iːθˈiəɹɪəl blˈuː
səɹˈiːnz ðə fˈaɪəɹɪ ɡlˈəʊz ɒv ˈiːst and wˈɛst .

hˌuː wʊd tɹˈʌst ˈɪŋɡlənd , lˈɛt hˌɪm lˈɪft hɪz ˈaɪz
tə nˈɛlsən , kˈɒlʌmd ˈɔː tɹɐfˈalɡə skwˈeə ,
hɜː hˈaɪəɹəɡlˌɪf ɒv djˈuːti , ɹˈɪtən wˈeə
ðə ɹˈɔːɹ ɒv tɹˈafɪk hˈʌʃɪz tə ðə skˈaɪz ;
ɔː mˈɑːk , wˌaɪl pˈɔːlz vˈast ʃˈadəʊ sˈɒftli lˈaɪz
ˌɒn ɡˈɔːdənz stˈatʃuːd slˈiːp , hˌaʊ pɹˈeɪz and pɹˈeə
flˈʌʃ θɹuː ðə fɹˈaŋk jˈʌŋ fˈeɪsɪz klˈʌstəɹɪŋ ðˈeə
tə kˈɒn ðat kˈɪndɹəd ɹˈuːn ɒv sˈakɹɪfˌaɪs .
ˈəʊ ˈɪŋɡlənd , nˈəʊ blˈand klˈaʊd - ʃˈɪp ɪnðə blˈuː ,
bˌʌt ɹˈʌf ˈəʊk plˈʌndʒɪŋ ˌɒn ˈɔː pˈɛɹɪləs dʒˈɑːz
ɒv ɹˈiːf and ˈaɪs , aʊə fˈeɪθ wɪl fˈɒləʊ juː
ðə mˈɔː fɔː tˈɛmpəst ɹˈɔː ðat stɹˈeɪnz jɔː spˈɑːz
and splˈɪts jɔː kˈanvəs , biː jɔː hˈɛlm bˌʌt tɹˈuː ,
jɔː kˈɔːsɪz ʃˈeɪpən baɪ ðɪ ɪtˈɜːnəl stˈɑːz .

ðə nˈaɪtmeə mˈɛlts at lˈast , and lˈʌndən wˈeɪks
tə hɜːɹ ˈəʊld hˈabɪt ɒv vɪktˈɔːɹɪəs ˈiːz .
mˈɔː mˈɛn , and mˈɔː , and mˈɔː fɔːɹ ˈəʊvə - sˈiːz ,
mˈɔː ɡˈʌnz ʌntˈɪl ðə dʒˈaɪənt hˈamə bɹˈeɪks
ðat pˈatɹɪət fˈəʊk hˈuːm ˈiːvən ɡˈɒd fɔːsˈeɪks .
ʃˌal nˌɒt ɡɹˈeɪt ˈɪŋɡlənd wˈɜːk hɜː wɪl ˌɒn ðˈiːz ,
ðə fˈuːlɪʃ lˈɪtəl nˈeɪʃənz , and ɐpˈiːz
ɐn ˈaŋɡɹi ʃˈeɪm ðat ɪn hɜː mˈɛməɹˌi ˈeɪkz ?
bˌʌt fˈɑː bɪjˌɒnd ðə fˈiəs - kəntˈɛstɪd flˈʌd ,
ðə kˈanən - plˈantɪd pˈas , ðə ʃˈɛl - tˈɔːn tˈaʊn ,
ðə lˈast wˈaɪld kˈɑːnɪvəl ɒv fˈaɪə and blˈʌd ,
bɪwˈeə , bɪwˈeə ðat dˈɪm and ˈɔːfəl ʃˈeɪd ,
ˈɑːməd wɪð mˈɪltənz sˈɔːd and kɹˈɒmwɛlz fɹˈaʊn ,
ɐfɹˈʌntɪd fɹˈiːdəm , ɒv hɜːɹ ˈəʊn bɪtɹˈeɪd .

ɐ lˈəʊnli bˈɛɹɪəl - ɡɹˈaʊnd ɪz ˌɒn kˈeɪp kˈɒd .
klˈeɪmɪŋ ðə pɹˈɪvɪlɪdʒ ɒv ˈeɪdʒ , ˈiːtʃ stˈəʊn
lˈiːnz az ɪt wˈɪl , ɪts skˈɑːd fɹˈʌnt ˌəʊvəflˈəʊn
wɪð wˈɪŋd tʃəɹˈuːbɪk hˈɛd . baɪ ɡɹˈeɪs ɒv ɡˈɒd ,
fʊlfˈɪld ɪn nˈeɪtʃəz dʒˈɛntəl pˈiəɹɪəd ,
ˈɔːl ɡˈastli blˈeɪzɒnɹi ɒv skˈʌl and bˈəʊn ,
mˈʌfəld ɪn mˈɒs and lˈaɪkən - ˌəʊvəɡɹˈəʊn
haθ mˌeɪd ɪts pˈiːs wɪð bjˈuːti . sˈɛldəm tɹˈɒd
ðiːz ɡɹˈasɪz ɑː , wˈeə , ɡˈəʊsts ɒv ˈəʊld ɹɪɡɹˈɛt ,
wˈɒns - tˈɛndɪd vˈaɪnz ɹˈʌn wˈaɪld , bˌʌt ʃˌʊd ɐ ɡˈɛst
stˈuːp ðˈeə , ðɪs wˈɛðəd ˈɛpɪtˌaf tə tɹˈeɪs ,
twˈɪl wˈɪspə hˌɪm ɒv ˈɔːl ðə hjˈuːmən ɹˈeɪs .
hˈiə lˈaɪz , bɪnˌiːθ ɐ hˈɑːtsiːs kˈʌvələt ,
" pˈeɪʃəns , wˈaɪf ɒv ɛkspˈiəɹɪəns , " at ɹˈɛst .

ɐn ˈaɪdəl tɹˈiː , hˌuːz tˈɪmbə bˈɪldz nˈəʊ ʃˈɪps ,
hˌuːz wˈaɪldɪŋ ɡɹˈəʊθ ɪz ˈɔːl ʌnfˈɪt tə tɹˈeɪs
tɹˈɪm pˈaɹəlˌɛlz ɪn pˈɑːk and mˈɑːkɪt - plˈeɪs ,
jˈɛt pɹˈɛʃəs fəðə fɹˈeɪɡɹənt djˈuː ðat dɹˈɪps
fɹɒm blˈəʊɪŋ spɹˈeɪz tə kˈʌmfət fˈiːvəd lˈɪps ,
fɔː lˈɪlt ɒv hˈɪdən bˈɜːdz , fɔː tʃˈeɪndʒfəl ɡɹˈeɪs
ɒv lˈiːfi ʃˈeɪd ðat sˈʌnbiːmz ˌɪntəlˈeɪs ,
fɔː hˈɛvənz dˈiə blˈuː ɐbˌaʊt ðə spˈaɪəɹɪŋ tˈɪps .
ðə wˈɜːldz ɡɹˈeɪt hˈaɪweɪ tˈeɪks nˈəʊ hˈiːd ɒv ɪt ,
ðˌəʊ pˈaθs wˈɪnd ðˈɪðə θɹuː ðɪ ˈeɪpɹəl ɡɹˈiːn .
ðɪ ˈɜːθz blˈaɪnd fˈɔːsɪz fˈiːl nˈəʊ nˈiːd ɒv ɪt ;
jˈɛt wɒz ðeə ʃˈeɪpt , bɪfˌɔː ðə ʃˈeɪpɪŋ ˈaʊəz ,
ɐ sˈʌtəl lˈiːɡ and sˈɪmpəθi bɪtwˈiːn
ðɪs ɹˈɪðmɪk tɹˈiː and ˈɔːl ɪfˈɛktʃuːəl pˈaʊəz .

hˌuː kˈɔːld hɪmsˈɛlf jɔː pɹˈiːst , ɪmˈɔːtəl kwˈaɪə ?
nˌɒt dˈɑːnteɪ , ðˌəʊ ɪn ɹˈʌdɪəst ˈɒltə - flˈeɪm
hiː plˈʌndʒd hɪz tˈɔːtʃ , and bˈɔːɹ ɪt θɹuː ðə ʃˈeɪm
ɒv dˈiːpənɪŋ hˈɛl tə dˈəʊmz ɒv stˈɑːɹɪ fˈaɪə ,
ɪn stˈɛdfast tˈɛmpəl - sˈɜːvɪs . nˌɒt ðat sˈaɪə
ɒv ɡlˈɔːɹɪəs tʃˈant , aʊə mˈɪltən , hiː hˌuː kˈeɪm
wɪð sˈɒləm tɹˈɛd and vˈɛstmənts pˈɜːdʒd fɹɒm blˈeɪm
tə swˈɪŋ ðə sˈɛnsəɹ ɒv dɪvˈaɪn dɪzˈaɪə .
bˌʌt hˈɔːɹɪs , sˈɪpɪŋ at jɔː kɹˈɪstəl spɹˈɪŋ
az lˈaɪtli az hiː kwˈɒft hɪz sɐbˈiːn wˈaɪn ,
kˈɔːt ˌʌp ðat lˈuːt , ɐbˌaʊt hˌuːz ɡˈəʊldən stɹˈɪŋ
ðə ɹˈəʊz and mˈɜːtəl hiː wɒz dˈɛft tə twˈaɪn ,
and swˈiːtli sˈaŋ , ɪn pˈɔːzɪz ɒvðə fˈiːst :
" ðə pˈəʊɪt ɪz ðə ɡˈɒdz ɐnˈɔɪntɪd pɹˈiːst . "

hˈiəɹɪŋ ðɪ ˈɔːtʌmnəl wˈɪnd , aɪ mjˈuːs ˈɒn ðˌiː ,
ˈəʊ ʃˈɛlɪ , bˈɜːd ɒv mˈəʊst ˈeəɹɪəl nˈəʊt ,
hˌuːz sˈɒŋz kˈeɪm pˈʌlsɪŋ fɹɒm ɐ kˈɪndɹəd θɹˈəʊt ,
az pˈaʃənət , ɪmpˈɛtʃuːəs and fɹˈiː ,
az sˈʌdən - ʃɹˈɪl wɪð vˈɪʒənəɹi ɡlˈiː ,
and hˈɔːs wɪð hjˈuːmən ˈaɡənɪz wˌɪtʃ smˈəʊt
ðˌaɪ dʒˈɛntləst hˈɑːt tˈɪl ɪt wʊd fˈeɪn dɪvˈəʊt
ɪts mjˈuːzɪk ˌʌntʊ mˈanz kaptˈɪvɪti ,
sˈɪŋɪŋ ðə dˈeɪ wɛn ɹˈaθ and pɹˈaɪd and fˈiə ,
wɪððə spˈɛktɹəl tɹˈuːp ɒv ðeəɹ ʌnhˈəʊli kˈaɪnd ,
ʃˌal mˈɛlt ɪn lˈʌv , az ʃˈadəʊz dˌɪsɐpˈiə
bɪfˌɔː ðə sˈʌn ; tʊ ˈiːvəl ˌʌnɹɪzˈaɪnd ,
ˈɜːdʒɪŋ ðə nˈəʊblə dˌɪskəntˈɛnt aɪ hˈiə
ɪn ˈɔːl ðiːz ɹˈɛstləs vˈɔɪsɪz ɒvðə wˈɪnd .

ðə sˈʌmə kˈʌmz ɐɡˈɛn , baɪ vˈeɪl and hˈɪl
wɪð blˈɒsəmz fˈaʃənɪŋ hɜː fɹˈeɪɡɹənt wˈeɪ ;
bˌʌt ðˈaʊ , ðə tʃˈaɪld ɒv sˈʌmə , tə ðə dˈeɪ
ˈɑːt lˈɒŋ ʌnnˈəʊn , and ˈɔːl ðˌaɪ stˈɛps ɑː stˈɪl .
ɪn sˈʌmə ðˈaʊ wˈɜːt bˈɔːn , and dˈɪdst fʊlfˈɪl
ðˌaɪ skˈanti ˈɜːn ɒv jˈiəz wˌaɪl sˈʌmə spɹˈeɪ
wˈaɪtənd ðə ʃˈɔːz wˌeə ðˌaɪ mjˈuːt ˈɪmɪdʒ lˈeɪ
ɹˈɒbd ɒv ɪts pˈəʊɪt . hˈɛns ðə sˈʌməz wˈɪl
sˈiːk ðˌiː ɪn vˈeɪn . ðɪ ˈaɪ ðat wˈɒtʃt ðə klˈaʊd
haθ lˈɒkt ɪts sˈaɪt bɪnˌiːθ ðə fˈɔːlən lˈɪd ;
ðɪ ˈiə ðat hˈɜːd ðə skˈaɪlɑːks nˈəʊt ɪz vˈaʊd
tʊ ɐ pəpˈɛtʃuːəl kwˈaɪət . ðˈaʊ ˈɑːt hˈɪd
bɪjˌɒnd ðə sˈʌməz , and ðˌaɪ nˈeɪm bɪlˈɒŋz
bˌʌt tʊ ɐ sˈiːsləs mˈɛlədi ɒv sˈɒŋz .

wiː lˈeɪbə , and ɑː hˈɛvi - lˈeɪdən . wˈeə
ʃˌal wiː fˈaɪnd ɹˈɛst ˌʌntʊ aʊə sˈəʊlz ? wiː blˈiːd
ˌɒn θˈɔːn and flˈɪnt , and ɹˈəʊv ɪn pˈɪlɡɹɪm wˈiːd
fɹɒm ʃɹˈaɪn tə ʃɹˈaɪn , bˌʌt kˈʌmfət ɪz nˌɒt ðˈeə .
wˌɒt wɛnt wiː ˈaʊt ˌɪntʊ ðˌaɪ dˈɛsət bˈeə ,
ˈəʊ hjˈuːmən lˈaɪf , tə sˈiː ? ðˌaɪ ɡɹˈiːnəst ɹˈiːd
ɪz lˈʌv , ʌnmˈaɪti fɔːɹ aʊəɹ ˈʌtməʊst nˈiːd ,
and ʃˈeɪkən wɪððə wˈɪnd ɒv aʊə dɪspˈeə .
ɐ vˈɔɪs fɹɒm hˈɛvən lˈaɪk djˈuː ˌɒn hˈɜːmən fˈɔːləθ ,
ðat vˈɔɪs hˌuːz pˈaʃən pˈeɪld ðɪ ˈɒlɪv lˈiːf
ɪn ðˌaɪ dˈʌsk ˈaɪəlz , ɡˈɛθsɪmˌeɪn , ðˈaʊ blˈɛst
ɒv ɡˈɑːdənz . tˈɪz ðə mˈan ɒv sˈɒɹəʊz kˈɔːləθ ,
ðə mˈan ɒv sˈɒɹəʊz and ɐkwˈeɪnt wɪð ɡɹˈiːf :
" kˈʌm ˌʌntʊ mˌiː , and aɪ wɪl ɡˈɪv juː ɹˈɛst . "

wiː kˈaʊnt ðˌɛm hˈapi hˌuː hav ɹˈɪtʃli nˈəʊn
ðə swˈiːts ɒv lˈaɪf , ðə sˈʌnʃaɪn ɒnðə hˈɪlz ,
ðə mˈɒsɪz ɪnðə vˈalɪ , lˈʌv ðat fˈɪlz
ðə hˈɑːt wɪð tˈiəz az fɹˈeɪɡɹənt az ðˌaɪn ˈəʊn ,
ˈəʊ tˈɛndə mˈuːnlaɪt lˈɪli , ˈəʊvə - blˈəʊn ,
wˌɛn ðɪ ɪnˈɛvɪtəbəl sˈiːzən wˈɪlz ,
baɪ dʒˈɛntəl wˈɪndz bɪsˌaɪd ðˌaɪ nˈeɪtɪv ɹˈɪlz - -
wiː kˈaʊnt ðˌɛm hˈapi , jˈɛt nˌɒt ðiːz ɐlˈəʊn .
ðeəɹ ɪz ɐ kɹˈaʊn ɒv θˈɔːnz , wˈeɪ ɒvðə kɹˈɒs ,
kənsˈuːmɪŋ fˈaɪə ðat bˈɜːnz ðə spˈɪɹɪt pjˈʊə .
baɪ lˈʌstəɹ ɒvðə ɡˈəʊld sˈɛt fɹˈiː fɹɒm dɹˈɒs ,
baɪ lˈaɪt ɒv hˈɛvən sˈiːn bˈɛst θɹuː ˈɜːθz ɒbskjˈʊə ,
baɪ ðɪ ɛksˈiːdɪŋ ɡˈeɪn ðat wˈeɪts ˌɒn lˈɒs - -
bɪhˈəʊld , wiː kˈaʊnt ðˌɛm hˈapi hˌuː ɛndjˈʊə .

ðˈaʊ nˈəʊəst , ðˈaʊ hˌuː ˈɑːt ðə sˈəʊl ɒv ˈɔːl
sˈɛlfləs ɛndˈɛvə , hˌaʊ aɪ lˈɒŋd tə mˈeɪk
ðɪs dˈiːd ɒv mˈaɪn , ɐdvˈɛntʃəd fɔː lˈʌvz sˈeɪk ,
ðˌaɪ dˈiːd , - - swˈiːt ɡɹˈeɪps əpˌɒn ɐ sˈʌni wˈɔːl ,
ɐ ɹˈəʊz hˌuːz pˈɛtəlz ˌɪntʊ fɹˈeɪɡɹəns fˈɔːl ,
ɐ ɡlˈɪnt ɒv hˈɛvən ɡlˈast ɪn sˌʌm lˈəʊnli lˈeɪk
ɐmˈɪdst ðə hˈɛðə and ðə fɹˈɪndʒɪŋ bɹˈeɪk ,
aʊə sˈiːkɹət , - - ˈɑː , ðˈaʊ nˈəʊəst .
ˈəʊnli fɔː pˈɑːdən , stˈɪl tə ðˌiː aɪ bɹˈɪŋ
maɪ pˈʊə , ʃˈeɪmd dˈiːd ðat kɹˈeɪvd ðə bjˈuːtɪfəl ,
- - tə ðˈiː , ðə mˈastə - ˈɑːtɪst , hˌuː ɐlˈəʊn
wˈɪlt ɒv ðˌaɪ ɡɹˈeɪs sˈiː ɪn ðɪs ɡɹˈeɪsləs θˈɪŋ
ðə pˈatən mˈɑːd baɪ ðɪ ɪmpˈɜːfɛkt tˈuːl ,
and nˈəʊ ðat dˈɪm , ɹˈɒŋd pˈatən fɔː ðˌaɪn ˈəʊn .

kˈʌm hˈɪðə , tˈɔːntɪd bˈɜːd , and aɪ wɪl stɹˈəʊk
ðˌaɪ ɹˈʌfəld plˈuːmɪdʒ wɪð ɐ vˈɜːs , ˈəʊ
and sˈɒmbə mˈɪnstɹəl at aʊə twˈɛlfθ nˈaɪt fˈiːst ,
ɐ mjˈuːzɪk mˈaskwəɹˌeɪdɪŋ ɪn ðˌaɪ kɹˈəʊk .
hˌaʊ ˈɒfən , wˌɛn ðə wˈaɪld mˈɑːtʃ mˈɔːnɪŋz bɹˈəʊk ,
hav aɪ dɪskɹˈeɪd ðˌiː , lˈaɪk ɐ dˈiːmən pɹˈiːst ,
hˈiːpɪŋ hˈɔːs kˈɜːsɪz ɒnðə ɹˈaɪətəs ˈiːst
fɹʌmðə bˈeə bɹˈantʃɪz ɒv sˌʌm tˈɒsɪŋ ˈəʊk !
jˈɛt ˈɛvə wˈɛlkʌm ɪz ðˌaɪ wˈɪzəd flˈaɪt ,
- - mˈəʊst wˈɛlkʌm nˈaʊ , wˌɛn ˈɜːθ lˈaɪz ˈɪmɪdʒɪŋ
ðə slˈiːp ɒv dˈɛθ bɪnˌiːθ ɐ wˈaɪndɪŋ - ʃˈiːt
ɒv fɹˈəʊzən snˈəʊ ɪntˈɒləɹəblɪ wˈaɪt ,
ɐ pˈalɪd wˈeɪst kɹˈɒst baɪ ðə sˈʌdən , flˈiːt ,
bjˈuːtɪfəl ʃˈadəʊ ɒv ðˌaɪ sˈeɪbəl wˈɪŋ .

ɐ nˈeɪkɪd tɹˈiː ɐɡˈɛnst ðə sˈʌnsɛt skˈaɪ ,
ɐ tˈɔːl , blˈak tɹˈiː hˌuːz lˈiːvz ɒv ˈɛməɹəld ʃˈiːn ,
ðat blˈɪsfəl bˈɜːdz wɜː wˈɒnt tə pˈiːp bɪtwˈiːn ,
lˈɒŋ sˈɪns hav fˈɔːlən . θɹuː hɜː sˈʌmɪt hˈaɪ
ðə wˈɪntə wˈɪndz hav swˈɛpt wɪð bˈɪtə kɹˈaɪ
and lˈɛft hɜː dˈɛsələt , ɐ kɹˈaʊnləs kwˈiːn ,
jˈɛt bjˈuːtɪfəl fɔːɹ ˈambə lˈaɪts səɹˈiːn
ðat ˈɔːl ðɪ ˈɛbən ˈaʊtlaɪnz ɡlˈɔːɹɪfˌaɪ .
ðə lˈaɪt ! ðə lˈaɪt ! mˈɪd hɜːɹ ɐbˈandənd , bˈeə ,
stɹˈɪpt bɹˈantʃɪz lˈaɪk ɐ tɹˈeɪsəɹɪ ɒv dʒˈɛt ,
stɹˈiːmz hˈɛvənli splˈɛndə . fˈeəɹə tə bɪhˈəʊld
ðɐn ˈɔːl ðəʊz sˈʌmə ɡɹˈeɪsɪz ðeɪ fəɡˈɛt ,
hɜː bˈaʊz ɑːɹ az ɐ ʃˈadəʊ ɒnðɪ ˈeə ,
ɐ fˈɔɪl , ɐ fɹˈɛtwɜːk ɪnðə flˈʌd ɒv ɡˈəʊld .

ɐɹˈaɪz , kˈʌm fˈɔːθ ˌɪntʊ ðə nˈaɪt ! ɐɹˈaɪz ,
bɪləvˈeɪd , fɔː hɜː dˈʌski lˈɪps wɪl tˈiːtʃ
ɐ nˈəʊblə tˈeɪl ðɐn ˌɛni mˈɔːtəl spˈiːtʃ ,
and ðə pjˈʊə lˈaɪts ɒv hɜːɹ ɪtˈɜːnəl ˈaɪz ,
bɪjˌɒnd ˈɔːl ˈaŋɡə , sˈɒɹəʊ and səpɹˈaɪz ,
lˈʊk wɪððə sˈeɪm lˈɑːdʒ lˈʌvlinəs ˌɒn ˈiːtʃ ,
nˌɒt hjˈuːmən - fˈaʃən , skˈɔːnɪŋ hˌuː bɪsˈiːtʃ
tə tʃˈɛɹɪʃ ðəʊz hˌuː skˈɔːn . ðə ɡlˈiːmɪŋ skˈaɪz
ɑː ɹˈɔɪəl wɪð ˈəʊld ɡˈɒdɛsɪz and kwˈiːnz
hˌuːz fˈeɪsɪz lˈɪt ðɪ ˈɜːθ tˈɪl , bˈanɪʃt ðˈɛns ,
ðeɪ wˈɒtʃ fɹɒm hˈɛvən ðə fˈeə , fəmˈɪliə sˈiːnz
ðat nˌɛvəmˈɔː ʃˌal dˈuː ðˌɛm ɹˈɛvɹəns ,
ðˌəʊ hˈʌmbəld kˌasɪəpˈiəɹ ˈɜːθwəd lˈiːnz ,
and sˈɪnθiə ʃˈɛdz hɜːɹ ˈəʊld bˈɛnɪfˌɪsəns .

wˌɛn ɪt bɪfˈɔːtʃuːnz ˌʌs , hˌuː lˈʌv sˌəʊ dˈiəli ,
tə hˈɜːt ˈiːtʃ ˈʌðə , lˈɛt ˌʌs hˈeɪst tə ɹˈɪŋ
ðɪs dʒˈɔɪ fɹɒm aʊə ɹɪmˈɔːsfəl pˈaʃənɪŋ , - -
ðə wˈuːnd ɪz wˈɪtnəs ðat wiː lˈʌv sɪnsˈiəli .
sˌəʊ slˈaɪt ɐ wˈɛpən , wˈɜːd ɔː sˈaɪləns mˈiəli ,
wʊd skˈeəs ɪfˈɛkt səpɹˈɪsəl əvə stˈɪŋ ,
wˈeət nˌɒt maɪ wˈɜːd , ðˌaɪ sˈaɪləns , fɔː wiː klˈɪŋ
wˈɒn sˈəʊl təɡˈɛðə . lˈaɪf ɐlˈɒts ɔːstˈiəli
ˌʌntʊ ðə ɹˈəʊz ɒv lˈʌv ðə θˈɔːni pˈaʊə
tə tˈeə ðə hˈɑːt , bˌʌt ˈɑː , lˈʌvz ˈanədˌaɪn !
ðə pɹˈɪk bˌʌt pɹˈuːvz ðə pɹˈɛzəns ɒvðə flˈaʊə ,
aʊə wˈɒn wˈaɪt ɹˈəʊz fɹɒm ɡˈɑːdənz ˈɔːl dɪvˈaɪn .
ðˈɛn , ˈəʊnli ðˈɛn , kʊd ɡɹˈiːf aʊtlˈast hɜːɹ ˈaʊə
wɜːɹ aɪ ʌnɡɹˈiːvd baɪ lˈiːst ɹɪbˈʌf ɒv ðˌaɪn .

ðə ʃˈadəʊ ɒv dˈɛθz wˈɪŋ hɐd fˈɔːlən ɡɹˈeɪ
əpˌɒn hɜː fˈeɪs , ðə mˈʌðə - fˈeɪs , aʊə stˈɑː
ɒv hˈəʊm sˈɪns lˈaɪf fˈɜːst ɹˈiːd ɪts kˈaləndə
wɪðˌɪn aʊə smˈaɪlz ; wiː fˈɛlt hɜː slˈɪp ɐwˈeɪ ,
aʊə vˈeɪn hˈəʊld klˈɪŋɪŋ tʊ ɐn ˈɛmpti klˈeɪ ,
dˌaʊn ðat hˈʌʃt vˈalɪ wˌeə ðə wˈaɪt mˈɪsts ɑː ,
ˌɒn tʊ ɪts ˈʌtməʊst vˈɜːdʒ , sˈəʊ fˌɑː , sˈəʊ fˌɑː
ðat hɜː ɹɪtˈɜːn wɒz bˌʌt az spˈɪɹɪts mˈeɪ
bɹˈiːfli ɹɪvˈɪzɪt ˈɜːθ . fɔːɹ ˈəʊ , ʃiː ʃˈɒn
tɹansfˈɪɡəd , jˈɛt sˌəʊ wˈɪnsʌm , ðat aʊəɹ ˈɔː
wɒz blˈɛndɪd wɪð hɜːɹ ˈəʊn biːˈatɪtjˌuːd .
ðə bˈɜːdən ɒv hɜː fˈɔːskɔː jˈiəz wɒz ɡˈɒn ;
ɛskˈeɪpt fɹɒm tˈaɪm , ʃiː mˈɒkt hɪz mˈaɪti lˈɔː ;
hɜː tʃˈɪldɹən lˈʊkt əpˌɒn hɜː mˈeɪdənhˌʊd .

ˈiːɡəɹ and ʃˈaɪ , az wɛn ɐmˌʌŋ hɜː pˈiəz
ɐ ɡˈɜːl wɪl pˈɔː hɜː kˈɒnfɪdəns , ʃiː tˈəʊld
ɪn vˈɔɪs wˌeə lˈaftə ɹˈan ɐ θɹˈɛd ɒv ɡˈəʊld
ɐ hˈɪstəɹˌi ˈɔːl nˈɒvəl tʊ aʊəɹ ˈiəz .
hɜː blˈɪsfəl ˈaɪz əblˈɪvɪəs ɒv tˈiəz ,
wɪð lˈɪŋɡəɹɪŋ tˈʌtʃ ʃiː wˈɒn baɪ wˈɒn ʌnɹˈəʊld
hɜː bɹˈaɪdəl mˈɛməɹˌiz fɹɒm fˈəʊld ˌɒn fˈəʊld
ɒv fɹˈeɪɡɹənt sˈaɪləns . dˈɛd tˌiːˌeɪtʃˌɛsˈiː fˈɪfti jˈiəz
wɒz hiː wɪð hˈuːm , jˈʌŋ hˈand ɪn hˈand , ʃiː wˈɛnt
tə ðeə fˈɜːst hˈəʊm , wˌɪtʃ sˈɪmpəl nˈeɪbə - fˈəʊk
hɐd fˈɪld wɪð ɡˈɑːdən - blˈuːm and fˈɒɹɪst sˈɛnt ;
jˈɛt stˈɪl ɒv hˌɪm , and ðat dʒjˈuːn pˈaθ ðeɪ fˈeəd ,
ðəʊz wˈɛlkʌmɪŋ flˈaʊəz , hɜː fˈeɪlɪŋ ˈaksənts spˈəʊk ;
- - ɒv hˌaʊ lˈʌv lˈɛd hɜː tʊ ɐ plˈeɪs pɹɪpˈeəd .

wˌɛn ðə bɹˈuːzd hˈɑːt , bɪwˈɪldəd fˈɜːst and nˈʌm ,
kwˈɪkənd tə pˈeɪn , hˌaʊ pˈasɪŋ stɹˈeɪndʒ ɪt sˈiːmd
tə mˈɪs hɜː kˈʌmfət ! ʃˈiː , hˌuː stˈɪl ɛstˈiːmd
ˈəʊld lˈɔːɹ əbˌʌv ðə skˈuːlz , wʊd ʃiː nˌɒt kˈʌm
wɪð pˈəʊtənsi ɒv hˈɔːdɪd bˈɔːlsaməm ,
tə hˈiːl ðə hˈɜːt ? ðˈʌs kɹˈeɪvɪŋ hɜː , aɪ dɹˈiːmd .
bɪfˈɔː mˌiː , sˈʌndəɹɪŋ ˈiːst fɹɒm wˈɛst , ðeə ɡlˈiːmd
ɐ mˈɑːbəl wˈɔːl , ɪlˈɪmɪtəbəl , dˈʌm ,
ɐ blˈaŋk ɒv wˈaɪt ! wˌɛn lˈəʊ , hɜːɹ ˈəʊn swˈiːt fˈeɪs ,
wɪð nˈəʊmˌɔː hˈeɪləʊ ðɐn ðə kɹˈɪspi lˈeɪs
aɪ njˈuː sˌəʊ wˈɛl , fɹɒm sˈʌdən kˈeɪsmənt smˈaɪld ,
- - hɜː blˈaɪð , ɔːdˈeɪʃəs sˈɛlf , ɪnfɹˈɪndʒɪŋ sˈəʊ
wɪð stˈəʊlən pˈiːp dˈɛθz njˈuː pˈʌŋktɪlɪəm ,
bɹˈeɪkɪŋ hɪz kˈəʊd tə ɹˌiːəʃjˈʊə hɜː tʃˈaɪld .

aʊə wˈɛlɛslɪ njˈuː ðˌiː bˌʌt ɐ fjˈuː swˈɪft jˈiəz ,
ɐ mˈeɪdən spˈɪɹɪt , fɹˈɛʃ az mˈɔːnɪŋ skˈaɪz ,
pˈeɪl bjˈuːti ɒvðə fˈeɪs and fɹˈaŋk jˈʌŋ ˈaɪz
wɪð pɹˈɪvəsɪz ɒv tˈɛndənəs and tˈiəz .
hˈɑːf ʃˈaɪ , hˈɑːf pɹˈaʊd ɐmˈɪd ðˌaɪ klˈʌstəɹɪŋ pˈiəz
ðˈaʊ bˈɔːst ðˌiː ɪn kwˈiːnli lˈɪli wˈaɪz ,
jˈɛt swˈeɪɪŋ tʊwˈɔːd ðˌɛm ɪn ɐ swˈiːt səpɹˈaɪz
ɒv lˈʌv and fˈeɪθ - - pɹɒfˈɛtɪk ˈatməsfˌiəz .
fɔː sˈʌmə ʃˈɒn , and ɡˈəʊldənli ðˌaɪn hˈɑːt
blˈuːmd ˌɪntʊ blˈɪs , bˌʌt nˈaʊ - - ˈəʊ , stɹˈeɪndʒ , njˈuː ˈeɪk
ðat mˌeɪks ɪtsˈɛlf fəmˈɪliə - - nˈaʊ ðˈaʊ ˈɑːt
ɐ bɹˈəʊkən lˈɪli , ˈɔːl ʌntˈaɪmli dˈɪmd ,
ɐ bɹˈəʊkən lˈɪli , fɔː hˌuːz vˈanɪʃt sˈeɪk
aʊə spˈiːtʃ ɪz fˈeɪnt , aʊəɹ ˈaɪz ɑːɹ ˌəʊvəbɹˈɪmd .

ðeəɹ ɪz ɐ lˈaɪf aʊtwˈeəɹɪŋ ˈiːvən ɡɹˈiːf .
aʊə ʃˈaɪnɪŋ lˈɪli , ɒvðə sˈʌnbiːmz fˈeɪn ,
smˈɪt baɪ ɐ sˈʌdən vˈiəməns ɒv ɹˈeɪn
ɪz dˈaʃt tʊ ˈɜːθ wɪð ɹˈuːɪnd kˈʌp and lˈiːf ;
bˌʌt dˈɛθ , hɜː tɹˈʌblə , hˈəʊldz hɪz mˈɔːtəl fˈiːf
ɒv lˈʌv ðɪ ˈəʊvəlˌɔːd , hˌuːz mˈiːdz ɹɪtˈeɪn
ɐ pˈɜːfjuːm swˈiːtə fəðə bɹˈuːz and stˈeɪn ,
ɐbˈaɪdɪŋ fɹˈeɪɡɹəns əvə blˈɒsəm bɹˈiːf .
tɹansplˈantɪd , biː ɪt sˈəʊ , tə ɡˈɑːdənz bɹˈaɪt ,
wˌeə dɹˈuːpɪŋ lˈɪliz , spɹˈɛnt wɪð hˈʌnɪ - djˈuː ,
baɪ ˈeɪndʒəl tˈʌtʃɪz wˈaks mˈɔː dˈazlɪŋ wˈaɪt
ðɐn ˈaɪ kənsˈiːvz bɪnˌiːθ ðɪs bˈaflɪŋ blˈuː ,
at lˈiːst ɹɪmˈeɪnz tʊ ˌʌs ɒv ʃˈadəʊd sˈaɪt
ðˌaɪ fˈəʊldɪŋ ˈɛfluːəns ɒv fˈeə and tɹˈuː .

ɡˈɒd pˈɪti ˈɔːl hˌuːz hˈɑːts ɑːɹ ˈaŋɡwɪʃ - tˈɔːn
fɔː lˈɒs ɒv hɜː , bˌʌt sˈɒftəst mˈɜːsɪz flˈəʊ
ˌɒn ðˈiːz , hɜː lˈɪtəl wˌɒnz , hˌuː kˈanɒt nˈəʊ
wˌɒt kˈɔːz ðeə bˈeɪbi vˈɔɪsɪz hav tə mˈɔːn .
ɪn vˈeɪn ðeə fˈɪtfəl kɹˈaɪz pəsjˈuː hɜː bˈɔːn
fɹɒm ɹˈuːmz bɪləvˈeɪd , jˈɛt kˈɒntɛnt tə ɡˈəʊ ,
sˈiːld ɪn ðat ˈaɪvəɹˌi tɹˈans fɹɒm dʒˈɔɪ and wˈəʊ ,
hɜː bɹˈaɪdəl ɹˈeɪmənt nˈaʊ səɹˈiːnli wˈɔːn .
tˈuː jˈʌŋ fɔː mˈɛməɹˌi , tˈuː jˈʌŋ tə mˈɪs
hɜː tʃˈɛɹɪʃmənts , and jˈɛt ɪt mˈeɪ nˌɒt bˈiː
az ðeɪ hɐd nˈɛvə fˈɛlt ðə mˈʌðə - kˈɪs ,
nˈɔː ɹˈiːtʃt ðeə wˈɒndəɹɪŋ hˈandz tə kˈatʃ hɜː smˈaɪl ;
bˈʌt , hˈapli , dɹˈiːmlənd kˈiːps sˌʌm tʃɑːmˈeɪd ˈaɪəl
wˌeə lˈʌv ʃˌal bɹˈuːd ðˌɛm sˈeɪf fɹɒm stˈɔːm and sˈiː .

ˈəʊnli ɐ jˈiə , bˌʌt hˌaʊ ˈɑːt ðˈaʊ ɛɡzˈɒltɪd
ɪn ðat ɹɪmˈəʊtnəs ɒv ʌnˈansəɹɪŋ dˈɛθ !
nˌɒt wˈɜːdz kʊd ˈʌtə wɒt ðˌaɪ sˈaɪləns sˈeɪθ ,
fɔːɹ ˈɒft ɪn fˈɛləʊʃˌɪp ðˌaɪ wˈɜːdz wiː fˈɒltɪd ,
pˈɔɪntɪŋ hˌaʊ hˈiəɹ ənd ðˈeə ðə lˈɒdʒɪk hˈɒltɪd ;
bˌʌt nˈaʊ ðat ɡˈɒd haθ hˈʌʃt ðə lˈeɪbəɹɪŋ bɹˈɛθ ,
ðˌaɪ sˈaɪləns ˈɔːl ðˌaɪ wˈɜːdz ɪntˈɜːpɹɪtəθ ,
səɹˈiːn , madʒˈɛstɪk sˈaɪləns ˈɔːɹ ˌʌs vˈɒltɪd
az ðə blˈuː ˈɑːtʃ ɒv skˈaɪ . ˈəʊnli ɐ jˈiə ,
and ðˈaʊ , hˌuː wɒst fəmˈɪliə , ˈɑːt bɪkˈʌm
ɐ nˈeɪm ɒv ˈɔː . wˌɒt ɹˈaŋkt az kˈɒmənplˌeɪs ,
mˈiə dˈeɪli ɹˈʌnɪŋ ɒvðə dˈeɪli ɹˈeɪs ,
ɪz wˈaksən tə hɪɹˈəʊɪk . lˈaɪf ɪz dˈʌm
and wˈeɪts ˌɒn dˈɛθ tə mˌeɪk hɜː mˈiːnɪŋz klˈiə .

wˈaɪt lˈaɪz ðə wˈɪntəɹ ɒnðə wˈiəɹi lˈand ,
wˈɪntəɹ ɒv mˈɛni ɐ lˈɒs and mˈɛni ɐ ɡɹˈiːf ;
jˈɛt mˈʌst ðɪs bˈɛɹɪəl dˈeɪ biː kˈaʊntɪd tʃˈiːf
ɒv sˈɒɹəʊz and mˈəʊst sˈɔː tʊ ˌʌndəstˈand ;
fɔː ɡˈɒd haθ lˈeɪd ðə lˈaɪtnɪŋ ɒv hɪz hˈand
ˌɒn hɪz ˈəʊn sˈɪɡnəl tˈaʊə , fɔːɹ ˈɔːl tˈuː bɹˈiːf
ɐ dˈeɪt aʊtsˈɔːɹɪŋ mˈɪsts ɒv ʌnbɪlˈiːf
tə dɹˈɪŋk ðə lˈɪvɪŋ blˈuː , ɐ bˈiːkən ɡɹˈand .
bˌʌt wˌaɪlst ðə dˈɛsələt θɹˈɒŋ wɪðˌaʊt ðə pˈɔːtəl
ɒv sˈɒləm tɹˈɪnɪti ɪn sˈaɪləns wˈeɪts ,
az lˈɪsənɪŋ fəðə bˈiːt ɒv pˈasɪŋ wˈɪŋ ,
tə vjˈuː ðat klˈeɪ wˌɪtʃ hˈɑːbəd ɐn ɪmˈɔːtəl ,
dˌaʊn ðə blˈiːk ˈeəɹ ɐ tˈɛndə bɹˈɛθ ɒv spɹˈɪŋ
stˈiːlz lˈaɪk ɐ wˈaft fɹɒm hˈɛvənz ɡlˈad - ˈəʊpənɪŋ ɡˈeɪts .

wɪðˌɪn ðə bjˈuːtiəs wˈɔːlz ɐɡˈɛn tˈuː stɹˈeɪt
fəðə wˈɪstfəl flˈɒks hˌuː mˈɔːn ðeə ʃˈɛpəd ɡˈɒn , - -
sˈɪns hˈiəɹ ˈɔːl kɹˈiːdz wˈɒn ʃˈaɪnɪŋ ɡˈɑːmənt dˈɒn ,
wˈɒn sˈiːmləs ɹˈəʊb , - - aʊə hˈɛvi spˈɪɹɪts wˈeɪt
ɒnðɪ ˈəʊld hɛbɹˈeɪɪk ˈanθəm pˈaʃənət
and fˈɔːl ɒv hˈaləʊd wˈɜːdz ðat bˈeəɹ əpˌɒn
ðeə kˈeɪdənsɪz stɹˈeɪndʒ kɒnsəlˈeɪʃən wˈʌn
fɹɒm sˈɛntʃəɹɪz ɒv fˈeɪθ ɹɪvˈɜːbəɹˌeɪt .
bˌʌt ˈəʊ , ðɪ ˈɛmpti pˈʌlpɪt ˈɛləkwənt
ɒv dˈɛθ , ðə sˈeɪbəl pˈʌlpɪt ˌəʊvəɹ ˈɔːl !
jˈɛt ˈiːvən hˈiəɹ ɪz sˈəʊl wɪð flˈɛʃ at stɹˈaɪf ;
fɔː wˈaɪz and tˈɛndə wʌzðə hˈand ðat lˈɛnt
ɐ ɡlˈəʊɪŋ ɹˈiːθ tə ðat fjuːnˈiəɹɪəl pˈɔːl , - -
ɐɡˈɛnst ðə ɡlˈuːm ðɪ ɛɡzˈʌltənt flˈʌʃ ɒv lˈaɪf .

" fɔːɹ ˈɔːl ðə sˈeɪnts hˌuː fɹɒm ðeə lˈeɪbəz ɹˈɛst " - -
wˈaɪt ɡlˈiːm ðə lˈɪliz ɒnðə lˈɪftɪd bˈiə ,
az ɹˈɛvɹəntli ðə jˈuːθfəl bˈeəɹəz ɹˈiə
ðeə sˈad , bɪləvˈeɪd bˈɜːdən , pˈeɪsɪŋ wˈɛst ,
wˌaɪlst ˈɔːl ðat hˈəʊst , az fɹɒm ɐ sˈɪŋɡəl bɹˈɛst ,
wˈɒn vˈɔɪs ɒv pɹˈeɪz aʊtɹˈɪŋɪŋ swˈiːt and klˈiə ,
pˈiːlz ðə tɹˈaɪʌmfəl tʃˈant hiː lˈʌvd tə hˈiə :
" ðˌaɪ nˈeɪm , ˈəʊ dʒˈɛsuː , biː fəɹˈɛvə blˈɛst . "
ˈɑː , tˈɜːn and wˈɒtʃ ðə pˈadʒəntɹˌi ɒv wˈəʊ
ˈaʊt θɹuː ðə dˈɑːkənd dˈɔː . ðə ɡlˈɔːɹi - hˈɪm
wˈeɪvəz ɐ spˈeɪs , bˌʌt swˈɛlz ɐɡˈɛn , fɔː lˈəʊ !
ðə dˈɪzməl pˈɒmp ɒv dˈɛθ , ðə mˈɔːnəz slˈəʊ ,
ðə ʃɹˈaʊdɪd kˈaskɪt ɒnðə vˈɪʒən dˈɪm ,
ðat ɡlˈiːm ɒv ˈiːstə lˈɪliz dˈazəlz sˈəʊ .

ðə tɹˈeɪn wˈɛndz ˈaʊtwəd , wˌeə njˈuː θˈaʊzəndz wˈeɪt
bɪnˌiːθ ɐn ˈamplə tˈɛmpəl - ˈɑːtʃ ɒv skˈaɪ ,
tə spˈiːd wɪð mˈɜːmjʊɹəs pɹˈeə and pˈiən hˈaɪ
ðə ɹˈɔɪəl pɹˈəʊɡɹɛs ɒv ðat sˈɒmbə stˈeɪt ;
ˌɒn θɹuː ðə stɹˈiːts tə sˈɒɹəʊ kˈɒnsɪkɹˌeɪt ;
ˌɒn wˌeə ðˌaɪ sˈʌnz , hˈʌʃt hˈɑːvəd , ɡˈaðə nˈaɪ ,
tə ɡlˈiːn ɐ blˈɛsɪŋ fɹʌmðə pˈasɪŋ bˈaɪ ;
and sˌəʊ tʊ ˈɔːbɜːnz ˌʌnɹɪstˈɔːɹɪŋ ɡˈeɪt .
ɪz ðɪs ðˌaɪ vˈɪktəɹˌi , dˈɛθ ? nˌɒt ðˈaɪn , nˌɒt ðˈaɪn ,
hˈaʊeə tə ɡɹˈiːf wiː ɡɹˈant hɜː nˈatʃəɹəl θɹˈəʊz .
hiː pɹˈɒfəsɪd ɒv lˈaɪf ; wiː ˈaskt ɐ sˈaɪn ,
sˌəʊ lˈɪtəl mˈɔːtəlz nˈəʊ fɔː wɒt ðeɪ pɹˈeɪ ,
and baɪ hɪz ˈəʊpən ɡɹˈeɪv ɐmˈɪd ðə snˈəʊz
ɐ tʃˈeɪstənd sˈɪti kˈiːps hɜːɹ ˈiːstə dˈeɪ .

fɹɒm dˈɪm ˈeəɹɪəl dˈɛpθs , ɐ sˈɪlvə lˈaɪt
stˈəʊl fˈɔːθ , and fˈɔːmd , and sˈɔːd ɐɡˈɛnst ðə skˈaɪ ,
ɐ dˈəʊmlaɪk sˈʌmɪt , ɡlˈɔːɹɪəsli bɹˈaɪt ,
ðɪ ˌadəɹˈeɪʃən ɒvðə ɡˈeɪzɪŋ ˈaɪ ,
mˈɒnt blˈɑ̃nk . ˈəʊ bjˈuːtɪfəl bɪjˌɒnd ˈɔːl dɹˈiːm ,
ðat ðˈaʊ fɔːɹ aʊə ɡɹˈeɪt lˈɒŋɪŋ ʃˈʊdst pˌʊt bˈaɪ
ðˌaɪ kˈɜːtənz wˈəʊvən sˈɒft wɪð mˈɪst , and ɡlˈiːm
ɪn sˈʌtʃ ɐ splˈɛndə ! kwˈiːn ɒv ˈeə , ɑː ðˈəʊz
lˈʌstəz mɪɹˈakjʊləsli wˈaɪt , suːpɹˈiːm
ɪn spˈɑːklɪŋ ɹˈeɪdiəns ɒnðə blˈuː ɹɪpˈəʊz
ɒv hˈɛvən , ðˌaɪ dˈaɪəmənd - kɹˈʌstɪd vˈeɪlz , ðˌaɪ fɹˈɔː ,
vɜːdʒˈaɪnəl vˈɛstʃəɹ ɒv ɪtˈɜːnəl snˈəʊz ?
wiː hav bɪhˈɛld ðə vˈɪʒən . ˌɛvəmˈɔː
mˈʌst aʊə pˈʊə lˈaɪf biː nˈəʊblə ðɐn bɪfˈɔː .

" hˈiə wɪl aɪ bˈɪld ɐ tˈɛmpəl , aɪ ðə lˈɔːd ,
ɹˈamsɪz ðə ɡɹˈeɪt , kɹˈaʊnd wɪððə dˈʌbəl kɹˈaʊn ,
sˈʌn ɒvðə sˈʌn , hˌuːz tʃˈaɹiət wˈiːlz swˈɛpt dˈaʊn
ðə hˈəʊsts ɒv kˈeɪdəʃ , and hˌuːz θˈɜːsti sˈɔːd
haθ ɹˈɛvəld ɪn ðɪs ˌiːθɪˈəʊpiən hˈɔːd ,
smˈaɪtɪŋ ðeə nˈɛks . tə tˈiːtʃ ðˌɛm maɪ ɹɪnˈaʊn ,
pˈaɪlɒnd and ˈɒbəlɪskt ɪn mˈɛni ɐ tˈaʊn ,
aɪ bˈɪld ɐ ʃɹˈaɪn wˈeəɹɪn təbi ɐdˈɔːd .
tˈeɪk mˌiː ðɪs mˈaʊntɪn ɒvðə lˈɪvɪŋ ɹˈɒk ;
hjˈuː ɪt and hˈɒləʊ ; kˈɑːv ɪts ɹˈɪvə - fˈeɪs
az mˈaʊntɪn nˈɛvə jˈɛt wɒz kˈɑːvd , tə bˈeə
maɪ lˈaɪknəsɪz ɹɪpˈiːtɪd lˈaɪk ɐ pɹˈeə ;
ðˈɛn pɹˈəʊb ɪt tʊ ɪts ˈɪnməʊst sˈiːkɹət plˈeɪs ,
and skˈʌlptʃə ɡˈɒdhʊd fɹʌmðə sˈavɪdʒ blˈɒk . "

ðə tˈɛmpəl - klˈɪf ɐɡˈɛnst ðə sˈɒft , dˈiːp blˈuː
ɒv njˈuːbiəz stˈɑː - sˈəʊn skˈaɪ stˈandz ˈaʃən - ɡɹˈeɪ ,
sˈeɪv wˌeə lˈaɪk sˈɪftɪd snˈəʊ ɔː fɹˈɒstɪd spɹˈeɪ
ðə mˈuːnlaɪt blˈɑːnʃɪz ɪt . suːpɹˈiːm ɪn vjˈuː
sˈɪt θɹˈəʊnd ðə fˈɔː kəlˈɒsi , ˈɛmbləmz tɹˈuː
ɒv ðˌaɪn ɪlˈɪmɪtəbəl pɹˈaɪd , ðˈaʊ klˈeɪ ,
dˈʌst ɒvðə dˈɛsət , ɹˈamsɪz , stɹˈuːn tuː - dˈeɪ
ɪn ʃˈatəd ˈɪmɪdʒɪz ðˌaɪn ˈiːdʒɪpt θɹˈuː .
jˈɛt ðə stjuːpˈɛndəs fˈɔːɹ ɑː mˈiːk tə hˌɪm
ɡɹˈeɪvd at ðə hjˈuːn ɹˈɒks hˈɑːt , ɪtˈɜːnəl , dˈɪm ,
ɐ ɡˈɒd wɪð ɡˈɒdz . wɪð ðat dɹˈɛd tɹˈɪnɪti ,
bˈɜːnɪŋ hɑːmˈatʃɪz , and ðə dˈɛθ - wˈaɪt tˈɑː
ˈand , lˈɔːd ɒv θɹˈəʊnz , ðə hˈaɪ - plˈuːmd ˈamən - ɹˈɑː ,
ðə fˈeəɹəʊ mˈeɪts hɪz mˈɒk dɪvˈɪnɪti .

ðə tɹˈɛʒəɹ ɒvðə vˈalɪ , ɹˈɛd and tˈɔːl
ðeɪ ɹˈaɪz , ðəʊz sˈandstəʊn fɹˈaɡmənts , ˌəʊvəɡɹˈəʊn
wɪð fˈɜːn and ˈaɪvi and swˈiːt blˈɒsəm sˈəʊn
baɪ pˈɪtiɪŋ wˈɪndz . fɹɒm bɹˈəʊkən ˈɑːtʃ and wˈɔːl
ðə hˈeəbɛl ɡlˈɪsənz ; nˈaɪtʃeɪd θˈɪkɪts pˈɔːl
bɹˈuːzd ˈɛfɪdʒi and sˈʌŋkən ˈɒltə - stˈəʊn .
wˌɒt mˈan ɹɪdʒˈɛktɪd , nˈeɪtʃə mˌeɪks hɜːɹ ˈəʊn ;
hɜː kˈʌmfət kɹˈiːps wˌeə kɹˈɒs and pˈɪlə fˈɔːl .
stˈɪl sˈeɪkɹəd , ðˌəʊ ɪn lˈuː ɒv wˈaɪt pɹəsˈɛʃən
ɒv tʃˈantɪŋ mˈʌnks , ðə mˈɒsi ʃˈafts lˈʊk dˈaʊn
ˌɒn tʃˈɪldɹənz blˈaɪð - vˈɔɪst plˈeɪ ; ðˌəʊ ɹˈɒbɪnz nˈɛst
ɪn skˈʌlptʃəd ˈeɪndʒəl - wˈɪŋ and kˈɑːvən kɹˈaʊn ;
pˈɜːtʃans mˈɔː sˈeɪkɹəd , fəðə hˈɑːts kənfˈɛʃən
lˈaɪz bˈeə tə hˌɪm , ðə hˈɑːts ɪtˈɜːnəl kwˈɛst .

ðiːz ɑː ðə hˈɪlz aʊə pˈəʊɪt lˈaŋɡlənd tɹˈɒd ,
" wˈiəɹi fˈɔːwandəd , " fɹʌmðə sˈʌnɹaɪz flˈʌʃ
tʊ ˈambəɹ ˈiːvnɪŋ θɹˈɪld baɪ mˈɜːl and θɹˈʌʃ ,
lˈɒŋ wˈɪl , hˌuːz sˈɒmbə sˈəʊl wɛnt pˈɪlɡɹɪm - ʃˈɒd
sˈiːkɪŋ sˈeɪnt tɹˈuːθ . mˈɛn kˈɔːld hˌɪm tʃˈɜːl and klˈɒd ;
hiː hˈɜːd ðˌɛm nˈɒt , ɹˈapt ɪn hɪz dɹˈiːmz dˈiːp hˈʌʃ ;
hˈɑːdli hiː hˈɜːd ðə mˈɛɹi wˈɔːtəz ɡˈʌʃ ;
stˈɪl wˈɒndəɹɪŋ wɪð nˈəʊ kˈʌmpəni bˌʌt ɡˈɒd .
ðiːz hˈɪlz ɑː hˈəʊli ɡɹˈaʊnd bɪkˈʌz ɒv ðˌiː ,
ˈəʊ ˈɜːθbɔːn hˌuː wʊdst mˌeɪk nˈəʊ pˈiːs wɪð ˈɜːθ ,
kɹˈeɪvɪŋ ðat vˈɪʒənəɹi klˈaɪm wˌeəɹ ˈɔːl
ðˌaɪ tɹˈʌbəld fˈiːld ɒv fˈəʊk at lˈast ʃˌal bˈiː
wˈɒn bɹˈʌðəhˌʊd ɪn lˈeɪbə and ɪn mˈɜːθ ,
and nˌɒtə blˈɛsɪŋ ʌndɪvˈaɪdɪd fˈɔːl .

hˈeɪl ! lˈand ɒv dɹˈɪftɪŋ klˈaʊd and wˈʊdɪd mˈəʊld ,
ðˌaɪ fˈeəɹi sˈiːnz sˈiːm kˈʌndʒəd baɪ ðə hˈand
ɒv wˈɪzəd kˈɪŋ . ðˌaɪ hˈɪlz madʒˈɛstɪk stˈand
ɐlˈɒft wɪð tˈaɪm - bɹˈɒnzd bɹˈaʊz siəɹˈeɪd and ˈəʊld
and hˈɛvənwəd flˈɪŋ ðeə nˈɒdɪŋ pˈiːks ˌɒn hˈaɪ ,
ðə bɹˈiːzi zˈɛfəz ɹˈʌʃ kəɹˈiəɹɪŋ fɹˈiː ;
ðɪ ˈiːɡəl wˈeɪvz hɪz wˈɪŋ ɒv lˈɪbəti .
hˈiə nˈeɪtʃə ɹˈeɪnz ɪn ɡɹˈand sʌblˈɪmɪti ;
fˈɑː θɹuː ðə sˈʌðən hˈeɪz ˈəʊld ˈəʊʃən ɡlˈiːmz
sˈɪlvəd wɪð sˈʌnlaɪt fˈəʊm , and mˈaʊnfəlɪ
hˈiːvz hɪz wˈaɪld ˈɑːmz - - wɪð wˈɜːdz ɪnspˈaɪəd hiː sˈiːmz ,
mˈʌtɹɪŋ ɐ pɹˈəʊlɒɡ tʊ ɪtˈɜːnɪti .
ɡˈɒd ɒv maɪ sˈəʊl , ˌɒn ˈɜːθ sˈʌtʃ sˈiːnz wiː fˈaɪnd ,
ɡˈaɪdɪŋ fɹɒm ðˌɛm tə ðˌiː ðə hjˈuːmən mˈaɪnd .

ˈaftə lˈɒŋ lˈaps ɒv jˈiəz aɪ tɹˈɛd ɐɡˈɛn
ðə lˈɪtəl fɹˈʌntiə tˈaʊnz fəmˈɪliə wˈeɪz ,
and ɒnðə mˈɪŋɡəld njˈuː and ˈəʊld aɪ ɡˈeɪz
wɪð dʒˈɔɪ ðat stɹˈaɪvz ɐɡˈɛnst ɐ sˈɜːdʒɪŋ pˈeɪn .
aɪ sˈiː ˈəʊld fɹˈɛndz wˈɔːn wɪð lˈaɪfz stɹˈʌɡəl and stɹˈeɪn :
ðə lˈɪtəl tʃˈɪldɹən ɒv ðəʊz fˈɑːɹ ˈɒf dˈeɪz
bɹˈɪŋ ðeəɹ ˈəʊn bɹˈuːdz fɔː mˌiː tə pˈɛt and pɹˈeɪz ;
ˈand , ˈɑː ! hˌaʊ mˈɛni ɐ fˈeɪs aɪ sˈiːk ɪn vˈeɪn .
tˈɪl az ɪn dɹˈiːm aɪ wˈɒndə tˌuːəndfɹˈəʊ ,
wɪð ɡˈəʊsts ɒv dˈɛd kəmpˈaniənz at maɪ sˈaɪd .
" wˌaɪ ˈɑːt ðˈaʊ spˈeəd tə lˈɪv ? " ðeɪ mˈɜːmə lˈəʊ :
" wˌaɪ ʃˈʊdst ðˈaʊ sˈiː ðə lˈaɪt , wˌaɪl wiː ɐbˈaɪd
ɪn dˈɑːknəs ? " ˈəʊ bɪlˈʌvd ! jɔː tˈɔːnts fˈɔːbeə :
sˈuːn aɪ wɪð juː ðə sˈʌnləs hˈaʊs mˈʌst ʃˈeə .

əblˈɪviən ! ɪz ɪt nˌɒt wˈɒn nˈeɪm ɒv dˈɛθ ?
nˈeɪ , ɪz nˌɒt lˈɛð dˈɛθz mˈəʊst dˈɪzməl nˈeɪm ,
dˈɛθ ɡɹˈəʊɪŋ ˈaʊə baɪ ˈaʊə wɪðˌɪn aʊə fɹˈeɪm ,
dˈɛθ sˈɛtlɪŋ slˈəʊli ɪn aʊə bɹˈeɪn , ðə bɹˈɛθ
ɒvðə sˈəʊl ˈɛbɪŋ , sˌəʊ ðat hiː hˌuː sˈeɪθ ,
aɪɐm tˈuː - dˈeɪ az jˈɛstədˌeɪ ðə sˈeɪm ,
lˈaɪz , fɔː hɪz θˈɔːts ɑː flˈɛd lˈaɪk smˈəʊk fɹɒm flˈeɪm ,
and lˈaɪk ðə djˈuː hɪz sˈɒɹəʊ vˈanɪʃəθ .
tʃˈeɪndʒd ɪz ðə ɹˈɪvə , ðˌəʊ ðə wˈeɪvz ɹɪmˈeɪn ,
wˌɪtʃ ɹˈɒks ɒv slˈəʊliə - tʃˈeɪndʒɪŋ sˈɜːkəmstˌans
plˈaʊ ˌʌp ɪn ˈɛvɹɪ dˈeɪ ɒv tʃˈeɪfɪŋ fˈəʊm .
tʃˈeɪndʒd ɪz ðə ɹˈɪvə , ɡˈɒn , ɡɒn tə ðə mˈeɪn ,
jˈɛstədˌeɪz dɹˈiːm and lˈast jˈiəz hˈapi tʃˈans ,
and ðə hˈɑːts θˈɔːts ɐɡˈɛn ɹɪtˈɜːn nˌɒt hˈəʊm .

ɐ dˈaɡə - hˈɪlt kɹˈʌstɪd wɪð flˈeɪmɪŋ dʒˈɛmz :
ɐ kwˈiːnz ɹˈɪtʃ ɡˈɜːdəl klˈaspt wɪð tˈaɪɡəz klˈɔːz ;
ɐ lˈeɪdiz ɡlˈʌv ɔːɹ ɐ kˈats vˈɛlvɪt pˈɔːz ;
ðə wˈɪspəɹ əvə dʒˈʌdʒ wɛn hiː kəndˈɛmz ;
fˈiəs nˈaɪt - ʃˈeɪd bˈɛɹɪz pˈɜːpəl ˌɒn ðeə stˈɛmz
ɐmˌʌŋ ðə ɹˈəʊzɪz hˈɛlθsʌm skˈɑːlət hˈɔːz ;
ɐ ɹˈeɪnbəʊ - ʃˈiːðd snˈeɪk wɪð dʒˈaɡɪd dʒˈɔːz :
sˈʌtʃ ɑː kwˈiːn bjˈuːtiz sˈɒvɹən ˈaneɪdəmz .
fɔː ʃiː kəɹˈɛsɪz wɪð ɐ pˈɔɪzənd hˈand ,
and vˈɛnəm hˈaŋz ɐbˌaʊt hɜː mˈɔɪstənd lˈɪps ,
and plˈɒts ɒv mˈɜːdə lˈɜːk wɪð hɜːɹ ˈaɪz
ʃiː lˈʌvz lˈuːd ɡˈɜːlz dˈansɪŋ ɐ sˈaɹɐbˌand
ðə mˈɜːdəɹə stˈabɪŋ tˈɪl ˈɔːl hɪz bˈɒdi dɹˈɪps ,
and ðˈiː , maɪ dʒˈɛntəl lˈeɪdi , and ðˌaɪ sˈɒft sˈaɪz .

hɜː hˈeəɹ ɪz jˈɛləʊ az sˈʌlfə , and hɜː ɡˈeɪz
az bɹˈɪmstəʊn bˈɜːnɪŋ blˈuː and ˈəʊdəɹəs :
aɪ nˈəʊ nˌɒt hˌaʊ hɜːɹ ˈaɪz kˈeɪm təbi ðˈʌs
bˌʌt aɪ dˈuː θˈɪŋk hɜː sˈəʊl mˈʌst biː ɐblˈeɪz :
ðeə pjˈuːpəlz wˈeɪn ɔː wˈaks tə blˈeɪm ɔː pɹˈeɪz ;
az ɐ kˈat wˈɒtʃɪz mˈaɪs , ʃiː wˈɒtʃɪz ˌʌs ;
and aɪɐm ʃˈʊə hɜː klˈɔːz ɑː mˈɜːdəɹəs ,
sˌəʊ fˈiːlaɪn ɑː hɜː vˈɛlvɪt kˈəʊksɪŋ wˈeɪz .
ʃiː pˈɜːz lˈaɪk ɐ jˈʌŋ lˈɛpəd sˈuːðd and plˈiːzd
at flˈatəɹi ; sˌəʊ tˈuː tˈɜːnz and snˈɑːlz wɛn tˈiːzd ,
and pˈats hɜː lˈʌv lˈaɪk ɐ bˈiːst ɒv pɹˈeɪ .
aɪ fˈansi tˈuː ðat ˌəʊvə wˈaɪn and fˈuːd
hɜː sˈafɹɒn hˈeə tˈɜːnz tˈɔːni and ɡɹˈand hɜː mˈuːd - -
ʃiː bɹˈuːdz lˈaɪk ɐ jˈʌŋ lˈaɪənɛs ɒv plˈeɪ .

ðə mˈaɹɪdʒ ɒv tˈuː mˈɜːdəɹəz ɪnðə ɡlˈuːm
əvə dˈɑːk fˈeɪn tə hˈɪmz ɒv blˈakəst nˈaɪt ;
bɪfˌɔːɹ ɐ pɹˈiːst hˌuː kˈiːps hɪz hˈandz fɹɒm sˈaɪt
hˈɪdən ɐwˈeɪ bɪnˌiːθ hɪz ɹˈəʊb ɒv dˈuːm ,
lˈɛst ˌɛni sˈiː ðə flˈaʊəz ɒv blˈʌd ðat blˈuːm
fɔː dʒˈɛmz əpˌɒn ðə fˈɪŋɡəz , ɹˈɛd ˌɒn wˈaɪt ;
ðə wˈaɪl fˈɑːɹ ˌʌp ɪn dˈəʊmz ɒv dˈɪzi hˈaɪt
ðə tɹˈʌmpɪts ɒvðɪ ˈɔːɡən pˈiːl and bˈuːm :
sˈʌtʃ ɪz aʊə lˈʌv . ˈəʊ swˈiːt dɪlˈɪʃəs lˈɪps
fɹʌm wˈɪtʃ aɪ fˈansi ˈɔːl ðə wˈɜːldz blˈʌd dɹˈɪps !
ˈəʊ sˈʌpəl wˈeɪst , pˈeɪl tʃˈiːk , and ˈaɪz ɒv fˈaɪə ,
hˈɑːd lˈɪtəl bɹˈɛsts and wˈaɪt dʒaɪɡˈantɪk hˈɪps ,
and blˈuː - blˈak hˈeə wɪð sˈɜːpənt kˈɔɪlz ðat slˈɪps
ˌaʊtəv maɪ hˈand ɪn ˈaʊəz ɒv ɹˈɛd dɪzˈaɪə .

spɹˈɪŋ , sˈʌmə , ˈɔːtʌm ! pɹˈiːstɛsɪz ðat hˈəʊld
ɔːltˈɜːnət wˈɒtʃ at nˈeɪtʃəz ˈɒltə ! dˈiːp
and fˈʊl ɒv mˈɪstəɹi ðə kˈɔːs jiː kˈiːp
ɪn hˈɪdən sˈɪmpəθi . fˈɜːst , tʃˈeɪstli kˈəʊld ,
ðˈaʊ , vˈɛstəl spɹˈɪŋ , mˈəʊst dʒˈɛntli dˈɒst ʌnfˈəʊld
ðɪ ˈɒɹəkəlz ɒv nˈeɪtʃə , and fɹɒm slˈiːp
ɛntʃˈantɪd bˈɪd hɜːɹ ˈɪnfənt bjˈuːtɪz pˈiːp .
ðˈaʊ , sˈʌmə , dˈɒst ɪnskɹˈaɪb ɪn lˈɪvɪŋ ɡˈəʊld
ðə fˈʊlnəs ɒv ˈiːtʃ pɹˈɒmɪs sˈɪbɪlˌaɪn ,
and mˈeɪkəst ɪn pˈɑːt ðə bɹˈaɪt fɹuːˈɪʃən ðˌaɪn ,
mˈɜːməɹɪŋ sˈɒft mjˈuːzɪk fɹɒm hɜː lˈiːfi fˈeɪn :
tˈɪl ˈɔːtʌmz stˈɔːz ɹɪvˈiːl ɪn kˈɔːn and wˈaɪn
ðə mˈiːnɪŋ ʃˈʌt ɪn ˈɛvɹɪ bˈʌd and ɡɹˈeɪn .
ðˈɛn kˈʌmz ðə sˈɒləm pˈɔːz wˌɪtʃ kˈɔːlz spɹˈɪŋ bˈak ɐɡˈɛn .

nˈaʊ dˈeɪ səvˈaɪvz ðə sˈʌn . ðə pˈeɪl ɡɹˈeɪ skˈaɪz
ɐ sˈɔːt ɒv dˈʌl and djˈuːbɪəs lˈʌstə kˈiːp
az wɪð ðeəɹ ˈəʊn lˈaɪt ʃˈaɪnɪŋ . nˈeɪtʃə lˈaɪz
slˈʌmbəɹɪŋ , and ɡˈeɪzɪŋ ˌɒn mˌiː ɪn hɜː slˈiːp ,
sˌəʊ stˈɪl , sˌəʊ mjˈuːt , wɪð fˈɪkst and sˈəʊl - lˈɛs ˈaɪz .
ðə sˈʌn ɪz sˈɛt , jˈɛt nˌɒtə stˈɑːɹ ɪz sˈiːn :
dɪstˈɪŋkt ðə lˈandskeɪp , sˈeɪv wˌeəɹ ˌɪntəvˈiːn
ðə kɹˈiːpɪŋ mˈɪsts ðat fɹʌmðə dˈɑːk stɹˈiːm ɹˈaɪz ;
nˈaʊ spɹˈɛd ˌɪntʊ ɐ sˈiː wɪð ˈaɪləts bɹˈəʊkən ,
and wˈʊdlənd pˈɔɪnts , nˈaʊ pˈɔɪzd ɒnðə θˈɪn ˈeə :
ɪnðə blˈak wˈɛst ðə klˈaʊdz ɐ stˈɔːm bɪtˈəʊkən
and ˈɔːl θˈɪŋz sˈiːm ɐ spˈɛktɹəl ɡlˈuːm tə wˈeə .
ðə kˈɔːʃəs bˈat ɹɪsˈɛnts ðə lˈɪŋɡəɹɪŋ lˈaɪt ,
and ðə lˈɒŋ - fˈəʊldɪd ʃˈiːp wˈʌndəɹ ɪt ɪz nˌɒt nˈaɪt .

ðeəɹˈɪz , aɪ θˈɪŋk , nˈəʊ sˈʌnʃaɪn lˈaɪk ðə skˈaɪ
ɒv ðəʊz mˈaɪld , bɹˈiːzi , klˈaʊdləs ˈɔːtʌm dˈeɪz
wˌɪtʃ tˈɛmpt wˈɒns mˈɔːɹ ɐbɹˈɔːd ðə bˈʌtəflˌaɪ
tə sˈɜːtʃ fɔː lˈɪŋɡəɹɪŋ flˈaʊəz ; wˌɛn ðə ɡɹˈiːn spɹˈeɪz
ɒv ˈaʃ , nˈaʊ lˈuːsənd , dɹˈɒp ˌɒn hˌɪm hˌuː stɹˈeɪz
θɹuː wˈʊdlənd pˈaθs , wˌaɪl ðə lˈaɪt jˈɛləʊ lˈiːvz
ɒv fˈeɪdɪŋ tɹˈiːz kˈʌm dˈansɪŋ dˌaʊn ˈɔːl wˈeɪz
lˈaɪk wɪŋɡˈeɪd θˈɪŋz ; and ˈɒft ðə stɹˈiːm ɹɪsˈiːvz
fˈʊl mˈɛni ɐ tˈaɪni vˈɔɪɪdʒə , wˈɜːld ɐlˈɒŋ
ɐmˈɪd ɪts ˈɛdɪz ; - - wˌɛn ðə ɡˈɒsəmə spɹˈɛdz
ˌəʊvə ðə fɹˈɛʃ klˈɒdz hɜː tɹˈɛmblɪŋ sˈɪlvəɹi θɹˈɛdz ;
and ɹˈɒbɪn , θˈɪnli skɹˈiːnd , hɪz swˈiːtəst sˈɒŋ
pˈɔːz fˈɔːθ az ɪf tɹaɪˈʌmfənt ˌəʊvə ðə sˈiːn ,
hiː sˈɛd , " spɹˈɪŋ wɪl ɹɪtˈɜːn , and ˈɔːl ɐɡˈɛn biː ɡɹˈiːn . "

az wˈɒn ðat fəɹə wˈiəɹi spˈeɪs hɐz lˈeɪn
lˈʌld baɪ ðə sˈɒŋ ɒv sˈɜːsi and hɜː wˈaɪn
ɪn ɡˈɑːdənz nˌiə ðə pˈeɪl ɒv pɹˈəʊzəpˌaɪn ,
wˌeə ðˌatəɹ ˈiːiən ˈaɪəl fəɡˈɛts ðə mˈeɪn ,
and ˈəʊnli ðə lˈəʊ lˈuːts ɒv lˈʌv kəmplˈeɪn ,
and ˈəʊnli ʃˈadəʊz ɒv wˈan lˈʌvəz pˈaɪn ;
az sˈʌtʃ ɐn wˈɒn wɜː ɡlˈad tə nˈəʊ ðə bɹˈaɪn
sˈɒlt ˌɒn hɪz lˈɪps , and ðə lˈɑːdʒ ˈeəɹ ɐɡˈɛn - -
sˌəʊ ɡlˈadli , fɹʌmðə sˈɒŋz ɒv mˈɒdən spˈiːtʃ
mˈɛn tˈɜːn , and sˈiː ðə stˈɑːz , and fˈiːl ðə fɹˈiː
ʃɹˈɪl wˈɪnd bɪjˌɒnd ðə klˈəʊs ɒv hˈɛvi flˈaʊəz ;
ˈand , θɹuː ðə mjˈuːzɪk ɒvðə lˈaŋɡwɪd ˈaʊəz ,
ðeɪ hˈiə lˈaɪk ˈəʊʃən ˌɒn ɐ wˈɛstən bˈiːtʃ
ðə sˈɜːdʒ and θˈʌndəɹ ɒvðɪ ˈɒdɪsɪ .

ˈəʊld ˈɪzɑːk , ɪn ðɪs ˈaŋɡɹi ˈeɪdʒ ɒv ˈaʊəz ,
ðɪs hˈʌŋɡɹi , ˈaŋɡɹi ˈeɪdʒ , hˌaʊ ˈɒft ɒv ðˌiː
wiː dɹˈiːm , and ðˌaɪ dɪvˈaɪn tɹankwˈɪlɪti ,
and ˈɔːl ðˌaɪ plˈɛʒəɹ ɪnðə djˈuːi flˈaʊəz ,
ðə mˈiːdz ɪnˈaməld , and ðə sˈɪŋɪŋ ʃˈaʊəz ,
and ʃˈɛltəɹ ɒvðə sˈɪlvəɹi wˈɪləʊ - tɹˈiː ,
baɪ kwˈaɪət wˈɔːtəz ɒvðə ɹˈɪvə lˈiː !
ˈɑː , hˈapi ˈaʊəz ! wiː kɹˈaɪ - - ˈɑː , hˈalsɪən ˈaʊəz !
jˈɛt ðˈaʊ , lˈaɪk wiː , hˈadst tɹˈʌbəl fɔː ðɪs ɹˈɛlm
ɒv ˈɪŋɡlənd : fɔː ðˌaɪ dˈiə tʃˈɜːtʃ mˈɒkt and ɹˈɛnt ,
ðˌaɪ fɹˈɛndz ɪn bˈɛɡəɹi , ðˌaɪ mˈɒnək slˈeɪn ,
bˌʌt nˈɔːt kʊd ðˌaɪ mˈaɪld spˈɪɹɪt ˌəʊvəwˈɛlm .
ˈɑː , fˈɑːðəɹ ˈɪzɑːk , tˈiːtʃ ˌʌs ðˌaɪ kˈɒntɛnt
wˌɛn tˈaɪm bɹˈɪŋz mˈɛni ɐ sˈɒɹəʊ bˈak ɐɡˈɛn !

ðə sˈeɪkɹəd kˈiːp ɒv ˈɪliən ɪz ɹˈɛnt
wɪð ʃˈaft and pˈɪt ; vˈeɪɡ wˈɔːtəz wˈɒndə slˈəʊ
θɹuː plˈeɪnz wˌeə sˈɪmwɑːɹ and skˈamandə wˈɛnt
tə wˈɔː wɪð ɡˈɒdz and hˈiəɹəʊz lˈɒŋ ɐɡˈəʊ :
nˌɒt jˈɛt tə dˈɑːk kəsˈandɹə , lˈaɪɪŋ lˈəʊ
ɪn ɹˈɪtʃ maɪsˈiːnə , dˈuː ðə fˈeɪts ɹɪlˈɛnt ;
ðə bˈəʊnz ɒv ˈaɡeɪmmnən ɑːɹ ɐ ʃˈəʊ ,
and ɹˈuːɪnd ɪz hɪz ɹˈɔɪəl mˈɒnjuːmənt .
ðɪ ˈɔːfəl dˈʌst and tɹˈɛʒəz ɒvðə dˈɛd
hɐz lˈɜːnɪŋ skˈatəd wˈaɪd ; bˌʌt vˈeɪnli ðˌiː ,
hˈəʊmə , ʃiː mˈɛʒəz wɪð hɜː lˈɛsbiən lˈiːd ,
and stɹˈaɪvz tə ɹˈɛnd ðˌaɪ sˈɒŋz : tˈuː blˈaɪnd ɪz ʃiː
tə nˈəʊ ðə kɹˈaʊn ˌɒn ðˌaɪn ɪmˈɔːtəl hˈɛd
ɒv ˌɪndɪvˈɪzəbəl suːpɹˈɛməsi .

ðˈaʊ ðat ˌɒn ˈɛvɹɪ fˈiːld ɒv ˈɜːθ and skˈaɪ
dˈɪdst hˈʌnt fɔː dˈɛθ - - ðat sˈiːmd tə flˈiː and fˈiə - -
hˌaʊ ɡɹˈeɪt and ɡɹˈeɪtli fˈɔːlən dˈɒst ðˈaʊ lˈaɪ
slˈeɪn ɪnðə dˈɛsət baɪ sˌʌm wˈɒndəɹɪŋ spˈiə !
" nˌɒt hˈiə , " ɐlˈas ! mˈeɪ ˈɪŋɡlənd sˈeɪ - - " nˌɒt hˈiə
nˈɔːɹ ɪn ðɪs kwˈɒɹəl wɒz ɪt mˈiːt tə dˈaɪ ,
bˌʌt ɪn ðat dɹˈɛdfəl bˈatəl dɹˈɔːɪŋ nˈaɪ ,
tə ʃˈeɪk ðɪ ˈafɡan pˈasɪz stɹˈeɪt and ʃˈiə . "
lˈaɪk ˈeɪəz baɪ ðə ʃˈɪps ʃˈʊdst ðˈaʊ hav stˈʊd ,
and ɪn sˌʌm ɡlˈɛn hav stˈeɪd ðə stɹˈiːm ɒv flˈaɪt ,
ðə pˈɪləɹ ɒv ðˌaɪ pˈiːpəl and ðeə ʃˈiːld ,
tˈɪl hˈɛlmʌnd ɔː tˈɪl ɪndˈʌs ɹˈan wɪð blˈʌd ,
and bˈak , tʊwˈɔːdz ðə nˈɔːθləndz and ðə nˈaɪt ,
ðə stɹˈɪkən ˈiːɡəlz skˈatəd fɹʌmðə fˈiːld .

tʃˈɪldɹən , ðat lˈeɪ ðeə pɹˈɪti ɡˈɑːləndz bˈaɪ
sˌəʊ pˈɪtiəsli , jˈɛt wɪð ɐ hˈʌmbəl mˈaɪnd ;
sˈeɪləz , hˈuː , wˌɛn ðeə ʃˈɪp ɹˈɒks ɪnðə wˈɪnd ,
kˈast ˈaʊt hɜː fɹˈeɪt wɪð hˈɑːf - ɐvˈɜːtɪd ˈaɪ ,
ɹˈɪtʃɪz fɔː lˈaɪf ɛkstʃˈeɪndʒɪŋ sˈɒləmli ,
lˈɛst ðeɪ ʃˌʊd nˈɛvə ɡˈeɪn ðə wˈɪʃt - fɔː ʃˈɔː ; - -
ðˈʌs wiː , ˈəʊ fˈɑːðə , stˈandɪŋ ðˌiː bɪfˈɔː ,
dˈuː lˈeɪ dˌaʊn at ðˌaɪ fˈiːt wɪðˌaʊt ɐ sˈaɪ
ˈiːtʃ ˈaftəɹ ˈiːtʃ aʊə pɹˈɛʃəs θˈɪŋz and ɹˈeə ,
aʊə dˈiə hˈɑːt - dʒˈuːəlz and aʊə ɡˈɑːləndz fˈeə .
pəhˈaps ðˈaʊ njˈuːəst ðatðə flˈaʊəz wʊd dˈaɪ ,
and ðə lˈɒŋ - vˈɔɪɪdʒd bˈɔːdz biː fˈaʊnd bˌʌt dˈʌst :
sˌəʊ tˈʊkst ðˌɛm , wˌaɪl ʌntʃˈeɪndʒd . tə ðˌiː wiː tɹˈʌst
fɔːɹ ɪnkəɹˈʌptəbəl tɹˈɛʒə : ðˈaʊ ˈɑːt dʒˈʌst .

aɪ nˈɛvə lˈeɪ mˌiː dˌaʊn tə slˈiːp at nˈaɪt
bˌʌt ɪn maɪ hˈɑːt aɪ sˈɪŋ ðat lˈɪtəl sˈɒŋ :
ðɪ ˈeɪndʒəlz hˈiəɹ ɪt az , ɐ pˈɪtiɪŋ θɹˈɒŋ ,
ðeɪ tˈʌtʃ maɪ bˈɜːnɪŋ lˈɪdz wɪð fˈɪŋɡəz bɹˈaɪt
az mˈuːnbiːmz , pˈeɪl , ɪmpˈalpəbəl , and lˈaɪt :
and wɛn maɪ dˈeɪli pˈaɪəs tˈasks ɑː dˈʌn ,
and ˈɔːl maɪ pˈeɪʃənt pɹˈeəz sˈɛd wˈɒn baɪ wˌɒn ,
ɡˈɒd hˈiəz ɪt . sˈiːmz ɪt sˈɪnfəl ɪn hɪz sˈaɪt
ðat ɹˈaʊnd maɪ slˈəʊ bˈɜːnt - ˈɒfəɹɪŋ ɒv kwˈɛntʃt wˈɪl
wˈɒn kwˈɪvəɹɪŋ hjˈuːmən sˈaɪ kɹˈiːps wˈɪnd - lˈaɪk stˈɪl ?
ðat wɛn maɪ ˈɒɹɪsənz səlˈɛstjəl fˈeɪl
ɹˈaɪzɪz wˈɒn nˈəʊt ɒv nˈatʃəɹəl hjˈuːmən wˈeɪl ?
dˈiə lˈɔːd , spˈaʊs , hˈiəɹəʊ , mˈɑːtə , sˈeɪnt ! ɪɹˈɛlɒŋ ,
aɪ tɹˈʌst , ɡˈɒd wɪl fəɡˈɪv maɪ sˈɪŋɪŋ ðat pˈʊə sˈɒŋ .

ɐ jˈiəɹ ɐɡˈəʊ aɪ bˈeɪd maɪ lˈɪtəl sˈʌn
bˈeəɹ əpˌɒn pˈɪlɡɹɪmɪdʒ ɐ hˈɛvi lˈəʊd
ɒv ˈɑːmz ; hiː kɹˈaɪd , hˈɑːf - fˈeɪntɪŋ ɒnðə ɹˈəʊd ,
" mˈʌðə , ˈəʊ mˈʌðə , wʊd ðə dˈeɪ wɜː dˈʌn ! "
hˌɪm aɪ ɹɪpɹˈuːvd wɪð tˈiəz , and sˈɛd , " ɡˌəʊ ˈɒn !
nˈɔː pˈɔːz nˈɔː mˈɜːmə tˈɪl ðˌaɪ tˈask biː ˈɔː . " - -
wʊd nˌɒt ɡˈɒd sˈeɪ tə mˌiː ðə sˈeɪm , and mˈɔː ?
aɪ wɪl nˌɒt sˈɪŋ ðat sˈɒŋ . ðˈaʊ , dˈiəɹəst wˌɒn ,
hˈʌsbənd - - nˈəʊ , bɹˈʌðə ! - - stɹˈɛtʃ ðˌaɪ stˈɛdfast hˈand
and lˈɛt mˈaɪn ɡɹˈasp ɪt . nˈaʊ , aɪ ˈɒlsəʊ stˈand ,
maɪ wˈʊmən wˈiːknəs nˈɜːvd tə stɹˈɛŋθ lˈaɪk ðˌaɪn ;
wiːl kwˈɒf lˈaɪfz ˈaləʊ - kˈʌp az ɪf tˈiː wɜː wˈaɪn
ˈiːtʃ tə ðɪ ˈʌðə ; dʒˈɜːnɪɪŋ ˌɒn ɐpˈɑːt ,
tˈɪl at hˈɛvənz ɡˈəʊldən dˈɔːz wiː tˈuː lˈiːp hˈɑːt tə hˈɑːt .

ðeəwˌɒz ɐ mˈaɹɪdʒ - tˈeɪbəl wˌeə wˈɒn sˈeɪt ,
hˈapli , ʌnnˈəʊtɪsd , tˈɪl ðeɪ kɹˈeɪvd hɪz ˈeɪd :
θˌɛnsɪfˈɔːwəd dˈʌz ɪt sˈiːm ðat hiː hɐz mˈeɪd
ˈɔːl vˈɜːtʃuːəs mˈaɹɪdʒ - tˈeɪbəlz kˈɒnsɪkɹˌeɪt :
and sˈəʊ , at ðˈɪs , wˌeə wɪðˌaʊt pˈɒmp ɔː stˈeɪt
wiː sˈɪt , and ˈəʊnli sˈeɪ , ɔː mjˈuːt , ɑː fˈeɪn
tə wˈɪʃ ðə sˈɪmpəl wˈɜːdz " ɡˈɒd blˈɛs ðiːz twˈeɪn ! "
aɪ θˈɪŋk ðat hiː hˈuː " ɪnðə mˈɪdst " dʌθ wˈeɪt
ˈɒft - tˈaɪmz , wʊd nˌɒt ɐbdʒjˈʊəɹ aʊə pɹˈeəfəl tʃˈiə ,
bˈʌt , az at kˈɑːnə , lˈɪst wɪð ɡɹˈeɪʃəs ˈiə
tʊ ˈʌs , bɪsˈiːtʃɪŋ , ðatðə lˈʌv dɪvˈaɪn
mˈeɪ ˈɛvəɹ at ðeə hˈaʊshəʊld tˈeɪbəl sˈɪt ,
mˌeɪk ˈɔːl hɪz sˈɜːvənts hˌuː ɛnkˈʌmpəs ɪt ,
and tʃˈeɪndʒ lˈaɪfz bˈɪtəɹəst wˈɔːtəz ˌɪntʊ wˈaɪn .

maɪ wˈaɪt ˌɑːtʃˈeɪndʒəl , wɪð ðˌaɪ stˈɛdfast ˈaɪz
bɪhˈəʊldɪŋ ˈɔːl ðɪs ˈɛmpti ɡˈəʊst - fˈɪld ɹˈuːm ,
ðˌaɪ klˈaspt hˈandz ɹˈɛstɪŋ ɒnðə sˈɔːd ɒv dˈuːm ,
ðˌaɪ fˈɜːm , klˈəʊs lˈɪps , nˌɒt mˌeɪd fɔː hjˈuːmən sˈaɪz
ɔː smˈaɪlz , ɔː kˈɪsɪz swˈiːt , ɔː bˈɪtə kɹˈaɪz ,
bˌʌt fɔː dɪvˈaɪn ɛɡzˈɔːtɪŋ , hˈəʊli sˈɒŋ
and ɹˈaɪtʃəs kˈaʊnsəl , bˈəʊld fɹɒm sˈɛɹəf tˈʌŋ .
bjˈuːtɪfəl ˈeɪndʒəl , stɹˈɒŋ az ðˈaʊ ˈɑːt wˈaɪz ,
wʊd ðatðə sˈaɪt ɒv ðˌiː mˌeɪd wˈaɪz and stɹˈɒŋ !
wʊd ðat ðɪs ʃˈiːðd sˈɔːd ɒv ðˌaɪn , wˌɪtʃ lˈaɪz
stˈəʊnɪlɪ ˈaɪdəl , kʊd ɡlˈiːm ˈaʊt ɐmˈʌŋ
ðə spˈɪɹɪtʃˌuːəl hˈəʊsts ɒv ˈɛnəmɪz
ðat tˈɛmptɪŋ ʃɹˈiːk - - " ɹɪkwˈaɪt ðˈaʊ ɹˈɒŋ wɪð ɹˈɒŋ . "
lˈɑːmə sˌabɐtʃθˈɑːnɪ , - - hˌaʊ lˈɒŋ , hˌaʊ lˈɒŋ .

mˈaɪkəl , ðə lˈiːdəɹ ɒvðə hˈəʊsts ɒv ɡˈɒd ,
hˌuː wˈɔːd wɪð sˈeɪtən fəðə bˈɒdi ɒv hˌɪm
hˈuːm , lˈɪvɪŋ , ɡˈɒd hɐd lˈʌvd - - ɪf tʃˈɛɹuːbɪm
wɪð tʃˈɛɹuːbɪm kəntˈɛndɪd fɔː wˈɒn klˈɒd
ɒv hjˈuːmən dˈʌst , fɔː fˈɔːti jˈiəz ðat tɹˈɒd
ðə ɡlˈuːmi dˈɛsət ɒv hˈɛvənz tʃˈastaɪzmənt ,
ɑː ðeə nˌɒt mˈɪnɪstəɹɪŋ ˈeɪndʒəlz sˈɛnt
tə bˈatəl wɪððə dˈɛvəlz ðat ɹˈəʊm ɐbɹˈɔːd ,
klˈʌtʃɪŋ aʊə lˈɪvɪŋ sˈəʊlz ? " ðə lˈɪvɪŋ , stˈɪl
ðə lˈɪvɪŋ , ðeɪ ʃˌal pɹˈeɪz ðˌiː ! " - - lˈɛt sˌʌm ɡɹˈeɪt
ɪnvˈɪzəbəl spˈɪɹɪt ˈɛntəɹ ɪn and fˈɪl
ðə hˈaʊlɪŋ tʃˈeɪmbəz ɒv hˈɑːts dˈɛsələt ;
wɪð lˈʊks lˈaɪk ðˌaɪn , ˈəʊ mˈaɪkəl , stɹˈɒŋ and wˈaɪz ,
maɪ wˈaɪt ˌɑːtʃˈeɪndʒəl wɪððə stˈɛdfast ˈaɪz .

ɹɪɡˈɑːd mˌiː wˈɛl : aɪɐm ðˌaɪ lˈʌv , ðˌaɪ lˈʌv ;
ðˌaɪ blˈɛsɪŋ , ðˌaɪ dɪlˈaɪt , ðˌaɪ hˈəʊp , ðˌaɪ pˈiːs :
ðˌaɪ dʒˈɔɪ əbˌʌv ˈɔːl dʒˈɔɪz ðat bɹˈeɪk and sˈiːs
wˌɛn ðeə fˈʊl wˈeɪvz ɪn wˈaɪdəst sˈɜːkəlz mˈuːv :
ðˌaɪ bˈɜːd ɒv kˈʌmfət , ðˌaɪn ɪtˈɜːnəl dˈʌv ,
hˈuːm ðˈaʊ dˈɪdst sˈɛnd ˌaʊtəv ðˌaɪ mˈɔːnfəl bɹˈɛst
tə flˈʌtə bˈak and pˈɔɪnt ðˌiː tə ðˌaɪ ɹˈɛst :
ðˌaɪn ˈeɪndʒəl , hˌuː fəɡˈɛts hɜː kɹˈaʊn stˈɑː - wˈəʊv
tə kˈʌm tə ðˌiː wɪð fˈəʊldɪd wˈʊmən - hˈandz
plˈiːdɪŋ , - - " lˈʊk ˈɒn mˌiː , bˈiətɹɪs , hˌuː stˈandz
bɪfˈɔː ðˌiː ; baɪ ðə tɹˈaɪjuːn lˈaɪt dɪvˈaɪn
ʌndˈazəld , stˈɪl bɪhˈəʊldz ðˌaɪ hjˈuːmən fˈeɪs ,
and ɪz mˈɔː hˈapi ɪn ðɪs hˈapi plˈeɪs
ðat ðˈaʊ ɐlˈəʊn ˈɑːt hˈɜːz and ʃiː ɪz ðˌaɪn . "

aɪ sˈiː ðˌiː , ɡlˈaɪdɪŋ tʊwˈɔːdz mˌiː wɪð slˈəʊ pˈeɪs
əkɹˌɒs ðɪ ˈaʒə fˈiːldz ɒv pˈaɹədˌaɪs ,
wˌeə ðˌaɪn ˈiːtʃ fˈʊtstɛp mˌeɪks ɐ stˈɑːɹ ɐɹˈaɪz .
sˌəʊ fɹɒm ðɪs hˈɑːts wˈɒns vˈɔɪd bˌʌt ˈɪnfɪnət spˈeɪs
ˈiːtʃ stɹˈeɪndʒ swˈiːt tˈʌtʃ ɒv ðˌaɪ səlˈɛstjəl ɡɹˈeɪs
ɪnðɪ ˈəʊld mˈɔːtəl lˈaɪf , stɹˈʌk ˈaʊt sˌʌm spˈɑːk
tə lˈaɪt ðə wˈɜːld , ðˌəʊ ˈɔːl maɪ hˈɛvən lˈeɪ dˈɑːk .
ˈəʊ bˈiətɹɪs , sˈaɪpɹəsɪz ɛnlˈeɪs
maɪ lˈɔːɹəlz : nˈʌn hav ɡɹˈəʊn sˈeɪv tˈiə - bɪdjˈuːd - -
sˈɒlt tˈiəz ðat sˈaŋk ˌɪntʊ ðɪ ˈɜːθ ʌnvjˈuːd ,
and spɹˈaŋ ˌʌp ɡɹˈiːn tə fˈɔːm ɐ kɹˈaʊn ɒv bˈeɪz .
tˈeɪk ɪt ! at ðˌaɪ dˈiə fˈiːt aɪ lˈeɪ maɪ ˈɔːl ,
wˌɒt mˈɛn maɪ ˈɒnəz , vˈɜːtʃuːz , ɡlˈɔːɹɪz , kˈɔːl :
aɪ lˈɪvd , lˈʌvd , sˈʌfəd , sˈʌŋ - - fɔː ðˌaɪ sˈəʊl pɹˈeɪz .

sˈəʊl , spˈɪɹɪt , dʒˈiːnɪəs - - wˌɪtʃ ðˈaʊ ˈɑːt - - ðat wˈɛns
aɪ nˈəʊ nˈɒt , ɹˈəʊz əpˌɒn ðɪs mˈɔːtəl fɹˈeɪm
lˈaɪk ðə sˈʌn ˈɔː ðə mˈaʊntɪnz , ˈɔːl ɐflˈeɪm ,
sˈiːn lˈɑːdʒ θɹuː mˈɪsts ɒv tʃˈaɪldɪʃ ˈɪnəsəns ,
and jˈiə baɪ jˈiə wɪð mˌiː ˈʌptɹɐvəlɪŋ ðˈɛns ,
az ˈaʊə baɪ ˈaʊə ðə dˈeɪ - stˈɑː , mˈeɪdəst ɐspˈaɪə
maɪ nˈeɪtʃə , ˌɪntəpˈɛnɪtɹˌeɪt wɪð fˈaɪə
ɪt fˈɛlt bˌʌt ˌʌndəstˈʊd nˈɒt - - stɹˈɒŋ , ɪntˈɛns ,
wˈɪsdəm wɪð fˈɒli mˈɪkst , and ɡˈəʊld wɪð klˈeɪ ; - -
sˈəʊl , ðˈaʊ hˈeɪst dʒˈɜːnɪd wɪð mˌiː ˈɔːl ðɪs wˈeɪ .
ˈɒft hˈɪdən and ˈɔːklaʊdɪd , ˈɒft ɐɹˈeɪd
ɪn skˈɔːtʃɪŋ splˈɛndəz ðat maɪ ˈɜːθ - lˈaɪf bˈɜːnd ,
jˈɛt ˈɛvəɹ ˌʌntʊ ðˌiː maɪ tɹˈuː lˈaɪf tˈɜːnd ,
fˈɔː , dˈɪm , ɔː klˈiə , tˈiː wɒz ðˈaʊ maɪ dˈeɪlaɪt mˈeɪd .

sˈəʊl , dwˈɛlɪŋ ˈɒft ɪn ɡˈɒdz ɪnfˈɪnɪtjˌuːd ,
and sˈʌmtaɪmz sˈiːmɪŋ nˈəʊmˌɔː pˈɑːt ɒv mˌiː - -
ðɪs mˈiː , wˈɜːmz hˈɛɹɪtɪdʒ - - ðɐn ðat sˈʌn kan bˈiː
pˈɑːt ɒvðɪ ˈɜːθ hiː hɐz wɪð wˈɔːmθ ɪmbjˈuːd , - -
wˈɛns kˈeɪməst ðˈaʊ ? wˈɪðə ɡˈəʊst ðˈaʊ ? ˈaɪ , sʌbdjˈuːd
wɪð ˈɔː ɒv mˈaɪn ˈəʊn bˈiːɪŋ - - ðˈʌs sˈɪt stˈɪl ,
dˈʌm , ɒnðə sˈʌmɪt ɒv ðɪs lˈəʊnli hˈɪl ,
hˌuːz dɹˈaɪ nəʊvˈɛmbə - ɡɹˈasɪz djˈuː - bɪstɹˈuːd
mˈɪɹəɹ ɐ mˈɪliən sˈʌnz - - ðat sˈʌn , sˌəʊ bɹˈaɪt ,
pˈasɪz , az ðˈaʊ mˈʌst pˈas , sˈəʊl , ˌɪntʊ nˈaɪt :
ˈɑːt ðˈaʊ ɐfɹˈeɪd , hˌuː sˈɒlɪtəɹi hˈeɪst tɹˈɒd
ɐ pˈaθ aɪ nˈəʊ nˈɒt , fɹɒm ɐ sˈɔːs tʊ ɐ bˈɔːn ,
bˈəʊθ wˌɪtʃ aɪ nˈəʊ nˈɒt ? fˈiəst ðˈaʊ tə ɹɪtˈɜːn
ɐlˈəʊn , ˈiːvən az ðˈaʊ kˈeɪməst , ɐlˈəʊn , tə ɡˈɒd ?

aɪʃˌɐl nˌɒt pˈeɪnt ðˌɛm . ɡˈɒd ðˌɛm sˈiːz , and ˈaɪ :
nˈəʊ ˈʌðə kˈan , nˈɔː nˈiːd . ðeɪ hav nˈəʊ fˈɔːm ,
aɪ mˈeɪ nˌɒt klˈəʊz wɪð hjˈuːmən kˈɪsɪz wˈɔːm
ðeəɹ ˈaɪz wˌɪtʃ ʃˈaɪn ɐfˈɑː ɔː fɹɒm ˌɒn hˈaɪ ,
bˌʌt nˈɛvə wɪl ʃˈaɪn nˈiəɹə tˈɪl aɪ dˈaɪ .
hˌaʊ lˈɒŋ , hˌaʊ lˈɒŋ ! sˈiː , aɪɐm ɡɹˈəʊɪŋ ˈəʊld ;
aɪ hav kwˈaɪt sˈiːsd tə nˈəʊt ɪn maɪ hˈeəz fˈəʊld
ðə sˈɪlvə θɹˈɛdz ðat ðeəɹ ɪn ˈambʊʃ lˈaɪ ;
sˌʌm ˈeɪndʒəl fˈeɪsɪz bˈɛnt fɹɒm hˈɛvən wʊd pˈaɪn
tə tɹˈeɪs ðə ʃˈɑːp lˈaɪnz ɡɹˈeɪvən əpˌɒn mˈaɪn ;
wˌɒt mˈatə ? ɪnðə ɹˈɪŋkəlz plˈaʊd baɪ kˈeə
lˈɛt ˈeɪdʒ tɹˈɛd ˈaftə , sˈəʊɪŋ ɪmˈɔːtəl sˈiːdz ;
ˈɔːl ðɪs lˈaɪfz hˈɑːvɪst jˈiːldɪd , wˈiːt ɔː wˈiːdz ,
ɪz ɹˈiːpt , miːθˈɪŋks : at maɪ lˈɪtəl fˈiːld lˈaɪz bˈeə .

bˌʌt ɪnðə nˈaɪt tˈaɪm , twˈɪkst ɪt and ðə stˈɑːz ,
ðɪ ˈeɪndʒəl fˈeɪsɪz stˈɪl kˈʌm ɡlˈɪməɹɪŋ bˈaɪ ;
nˈəʊ dˈɛθ - pˈeɪl ʃˈadəʊ , nˈəʊ ɐvˈɜːtɪd ˈaɪ
mˈɑːkɪŋ ðɪ ɪnˈɛvɪtəbəl dˈuːm ðat bˈɑːz
mˌiː fɹɒm ðˈɛm . nˌɒtə klˈaʊd ðeəɹ ˈaspɛkt mˈɑːz ;
and maɪ sˈɪk spˈɪɹɪt wˈɔːks wɪð ðˌɛm hˈand ɪn hˈand
baɪ ðə kˈuːl wˈɔːtəz əvə plˈɛzənt lˈand :
sˈɪŋz wɪð ðˌɛm ˈɔːɹ ɐɡˈɛn , wɪðˌaʊt ɪts dʒˈɑːz ,
ðə sˈɑːm ɒv lˈaɪf , ðat sˈiːsd , az wˈɒn baɪ wˌɒn
ðeə vˈɔɪsɪz , dɹˈɒpɪŋ ˈɒf , lˈɛft mˈaɪn ɐlˈəʊn
wɪð dˈʌl mənˈɒtənəs wˈeɪl tə ɡɹˈiːv ðɪ ˈeə .
ˈəʊ sˈɒlɪtəɹi lˈʌv , ðat ˈɑːt sˌəʊ stɹˈɒŋ ,
aɪ θˈɪŋk ɡˈɒd wɪl hav pˈɪti ˌɒn ðˌiː ɪɹˈɛlɒŋ ,
and tˈeɪk ðˌiː wˌeə θˈaʊlt fˈaɪnd ðəʊz ˈeɪndʒəl fˈeɪsɪz fˈeə .

fɹʌmðə nˌiə sˈɪti kˈʌmz ðə klˈaŋ ɒv bˈɛlz :
ðeə hˈʌndɹəd dʒˈɑːɹɪŋ daɪvˈɜːs tˈəʊnz kəmbˈaɪn
ɪn wˈɒn fˈeɪnt mˈɪsti hˈɑːmənɪ , az fˈaɪn
az ðə sˈɒft nˈəʊt jˈɒn wˈɪntə ɹˈɒbɪn swˈɛlz . - -
wˌɒt ɪf tə ðˌiː ɪn ðˌaɪn ɪnfˈɪnɪti
ðiːz mˈʌltɪfˌɔːm and mˈɛni - kˈʌləd kɹˈiːdz
sˈiːm bˌʌt ðə ɹˈəʊb mˈan ɹˈaps az mˈaskəz wˈiːdz
ɹˈaʊnd ðə wˈɒn lˈɪvɪŋ tɹˈuːθ ðˈaʊ ɡˈɪvɛst hˌɪm - - ðˈiː ?
wˌɒt ɪf ðiːz vˈeəɹid fˈɔːmz ðat wˈɜːʃɪp pɹˈuːv ,
bˌiːɪŋ hˈɑːt - wˈɜːʃɪp , ɹˈiːtʃ ðˌaɪ pˈɜːfɛkt ˈiə
bˌʌt az ɐ mˈɒnətˌəʊn , kəmplˈiːt and klˈiə ,
ɒvwˈɪtʃ ðə mjˈuːzɪk ɪz , θɹuː kɹˈaɪsts nˈeɪm , lˈʌv ?
fəɹˈɛvə ɹˈaɪzɪŋ ɪn sʌblˈaɪm ˈɪnkɹiːs
tˈuː " ɡlˈɔːɹi ɪnðə hˈaɪəst , - - ˌɒn ˈɜːθ pˈiːs ? "

ɹˈɪtʃəd ðə lˈaɪən - hˈɑːtɪd , kɹˈaʊnd səɹˈiːn
wɪððə tɹˈuː ɹˈɔɪəlti ɒv pˈɜːfɛkt mˈan ;
sˈiːtɪd ɪn stˈəʊn əbˌʌv ðə pɹˈeɪz ɔː bˈan
ɒv ðiːz mˈɪkst kɹˈaʊdz hˌuː kˈʌm ɡˈeɪpɪŋ lˈiːn
az ɪf tə sˈiː wɒt ðə wˈɜːd " kˈɪŋ " mˌaɪt mˈiːn
ɪn ðəʊz ˈəʊld tˈaɪmz . bɪhˈəʊld ! wˌɒt nˈiːd ðat ɹˈɪm
ɒv kɹˈaʊn ɡˈeɪnst ðɪs blˈuː skˈaɪ , tə sˈɪɡnəl hˌɪm
ɐ mˈɒnək , ɒvðə mˈɒnəkz ðˈat hɐvbɪn ,
ˈand , pəhˈaps , ɑː nˈɒt ? - - ɹˈiːd hɪz dˈɛstɪnɪz
ɪnðə fˈʊl bɹˈaʊ ˈɔː - ˈɑːtʃɪŋ kˈɪŋli ˈaɪz ,
ɪnðə stɹˈɒŋ hˈandz , ɡɹˈaspɪŋ bˈəʊθ ɹˈeɪn and sˈɔːd ,
ɪnðə klˈəʊs mˈaʊθ , sˌəʊ stˈɜːnli bjˈuːtɪfəl : - -
ʃˈʊəli , ɐ mˈan hˌuː hɪz ˈəʊn spˈɪɹɪt kan ɹˈuːl ;
lˈɔːd ɒv hɪmsˈɛlf , ðˈeəfɔː hɪz bɹˈɛðɹənz lˈɔːd .

" ˈəʊ ɹˈɪtʃəd , ˈəʊ mˈɒn ɹˈɔɪ . " sˌəʊ mˈɪnstɹəlz sˈaɪd .
ðə mˈɛni - sˈɛntʃəɹɪd vˈɔɪs dˈaɪz fˈast ɐwˈeɪ
ɐmˈɪdst ðə tˈɜːmɔɪl ɒv aʊə mˈɒdən dˈeɪ .
hˌaʊ nˈəʊ wiː bˌʌt ðiːz ɡɹˈiːn - ɹˈiːðd lˈɛdʒəndz hˈaɪd
ɐn ˈʌɡli tɹˈuːθ ðat nˈɛvə kʊd ɐbˈaɪd
ɪn ðɪs aʊə lˈɪvɪŋ wˈɜːldz fˈɑː pjˈʊɹəɹ ˈeə ? - -
nˌɛvəðəlˈɛs , ˈəʊ stˈatʃuː , ɹˈɛst ðˈaʊ ðˈeə ,
aʊə ɹˈɪtʃəd , ɒv ˈɔːl tʃˈɪvəlɹɪ ðə pɹˈaɪd ;
ɔːɹ ɪf nˌɒt ðə tɹˈuː ɹˈɪtʃəd , stˈɪl ɐ tˈaɪp
ɒvðɪ ˈəʊld ɹˈiːɡəl ɡlˈɔːɹi , fˈɔːlən , ˈɔː - ɹˈaɪp ,
and ɡˈɪvɪŋ plˈeɪs tə bˈɛtə blˈɒsəmɪŋ :
stˈand - - ˈɪmɪdʒɪŋ ðə ɡɹˈand hɪɹˈəʊɪk dˈeɪz ;
and lˈɛt aʊə lˈɪtəl tʃˈɪldɹən kˈʌm and ɡˈeɪz ,
wˈɪspəɹɪŋ wɪð ˈɪnəsənt ˈɔː - - " ðɪs wʌzɐ kˈɪŋ . "

ɡˈəʊsts ɒv dˈɛd sˈəʊldʒəz ɪnðə bˈatəl slˈeɪn ,
ɡˈəʊsts ɒv dˈɛd hˈiəɹəʊz dˈaɪɪŋ nˈəʊblə fˈɑː ,
ɪnðə lˈɒŋ pˈeɪʃəns ɒv ɪnɡlˈɔːɹɪəs wˈɔː ,
ɒv fˈamɪn , kˈəʊld , hˈiːt , pˈɛstɪləns , and pˈeɪn , - -
ˈɔːl jiː hˌuːz lˈɒs mˌeɪks aʊə vɪktˈɔːɹɪəs ɡˈeɪn - -
ðɪs kwˈaɪət nˈaɪt , az sˈaʊndz ðə kˈanənz tˈʌŋ ,
dˈuː jiː lˈʊk dˌaʊn ðə tɹˈɛmblɪŋ stˈɑːz ɐmˈʌŋ
vjˈuːɪŋ aʊə pˈiːs and wˈɔː wɪð lˈaɪk dɪsdˈeɪn ?
ɔː wˈaɪzə ɡɹˈəʊn sˈɪns ɹˈiːtʃɪŋ ðəʊz njˈuː sfˈiəz ,
smˈaɪl jiː ˌɒn ðəʊz pˈʊə bˈəʊnz jiː sˈəʊd az sˈiːd
fɔː ðɪs aʊə hˈɑːvɪst , nˈɔː ɹɪɡɹˈɛt ðə dˈiːd ? - -
jˈɛt lˈɪft wˈɒn kɹˈaɪ wɪð ˌʌs tə hˈɛvənli ˈiəz - -
" stɹˈaɪk wɪð ðˌaɪ bˈəʊlt ðə nˈɛkst ɹˈɛd flˈaɡ ʌnfˈɜːld ,
and mˌeɪk ˈɔːl wˈɔːz tə sˈiːs θɹuːˈaʊt ðə wˈɜːld . "

ɪn fˈeɪs əvə ɡɹˈeɪt sˈɒɹəʊ lˈaɪk tə dˈɛθ
hˌaʊ dˈuː wiː ɹˈɛsəl nˈaɪt and dˈeɪ wɪð tˈiəz ;
hˌaʊ dˈuː wiː fˈast and pɹˈeɪ ; hˌaʊ smˈɔːl ɐpˈiəz
ðɪ aʊtsˈaɪd wˈɜːld , wˈaɪl , hˈaŋɪŋ ˌɒn sˌʌm bɹˈɛθ
ɒv fɹˈadʒaɪl hˈəʊp , ðə tʃˈeɪmbə wˌeə wiː lˈaɪ
ɪnklˈuːdz ˈɔːl spˈeɪs . - - bˌʌt ɪf sˈʌdən at lˈast
ðə blˈəʊ fˈɔːlz ; ɔː baɪ ɪnkɹɪdjˈʊlɪti
fˈɒnd lˈɛd , wˈiː - - nˈɛvə hˌavɪŋ wˈɒn θˈɔːt kˈast
tʊwˈɔːdz jˈiəz wˈeə " ðə tʃˈaɪld " wɒz nˈɒt - - sˈiː ɪt dˈaɪ ,
and wɪð ɪt ˈɔːl aʊə fjˈuːtʃə , ˈɔːl aʊə pˈast , - -
wiː dʒˈʌst lˈʊk ɹˈaʊnd ˌʌs wɪð ɐ dˈʌl səpɹˈaɪz :
fɔː lˈɛsə pˈaŋz wiː hɐd fˈɪld ˈɜːθ wɪð kɹˈaɪz
ɒv wˈaɪld and ˈaŋɡɹi ɡɹˈiːf ðat wʊd biː hˈɜːd : - -
bˌʌt wɛn ðə hˈɑːt ɪz bɹˈəʊkən - - nˌɒtə wˈɜːd .

ðɪs ɪz ɐ dˈeɪ ðə lˈɔːd haθ mˈeɪd . " - - ðˈʌs spˈeɪk
ðə ɡˈʊd ɹɪlˈɪdʒəs hˈɑːt , ʌnstˈeɪnd , ʌnwˈɔːn ,
wˈɒtʃɪŋ ðə ɡˈəʊldən ɡlˈɔːɹi ɒvðə mˈɔːn . - -
sˈɪns , ˌɒn ˈiːtʃ hˈapi dˈeɪ ðat kˈeɪm tə bɹˈeɪk
lˈaɪk sˈʌnlaɪt ˈɔː ðɪs sˈaɪlənt lˈaɪf ɒv mˈaɪn ,
jˈeɪ , ˌɒn ˈiːtʃ bjˈuːtiəs mˈɔːnɪŋ aɪ sˈɔː ʃˈaɪn ,
aɪ hav ɹɪmˈɛmbəd ðiːz jɔː wˈɜːdz , ɹɪdʒˈɔɪst
and bˌiːn ɡlˈad ɪn ɪt . sˈəʊ , ˈɔː mˈɛni - vˈɔɪst
tjuːmˈʌltʃuːəs hˈɑːmənɪz ɒv tɹˈɒpɪk sˈiːz ,
wˌɪtʃ tʃˈant ɐn ˌɛvəlˈastɪŋ feəwˈɛl ɡɹˈand
bɪtwˌiːn aʊəsˈɛlvz and juː and ðɪ ˈəʊld lˈand ,
ɹɪsˈiːv ðɪs tˈəʊkən : mˈɛni wˈɜːdz tʃˈans - sˈəʊn
mˈeɪ ˈɒfɪntˌaɪmz hav tˈeɪkən ɹˈuːt and ɡɹˈəʊn ,
tə bˈeə fˈuːd fɹˈuːt pəɹˈɛnɪəli , lˈaɪk ðˈiːz .

ðɪs ɪz ɐ ɹˈuːn aɪ ɹˈavəld ɪnðə stˈɪl ,
ˈaɹəɡənt stˈeəɹ əvən ɒstɹˈeɪliən kˈaʊ - -
" ðiːz pɹˈaŋkt ɪntɹˈuːdəz ɒvðə hˈɔːnləs bɹˈaʊ ,
pˈʌft ˌʌp wɪð stɹˈeɪndʒ ɪlˈuːʒənz ɒv ðeə skˈɪl
tə fˈɛns , tə mˈɪlk , tə fˈatən and tə kˈɪl ,
wˈɒns wˈɜːʃɪpt mˌiː wɪð tˈɛmpəl , ɹˈaɪt and vˈaʊ ,
kɹˈaʊnd mˌiː wɪð stˈɑːz , and bˈeɪd ɹˈapt mˈɪliənz bˈəʊ
bɪfˌɔː wɒt ˈabdʒɛkt ɡˈɛs ðeɪ kˈɔːld maɪ wˈɪl !
tədˈeɪ ðɪs flˈʌŋkɪ ɒv maɪ mˈɪdən , mˈan ,
θɹˈəʊz tʃˈaɪld - əblˈeɪtiənz ɪn maɪ mˈɪlkɪŋ - bˈaɪə ,
stˈaɪfəlz ɪn slˈʌmz tə spˈeə mˌiː lˈɔːdli fˈiːldz ,
flˈatəz wɪð spˈɒtləs kˈɒnsɔːts maɪ dɪzˈaɪə ,
and fəɹə pˈeɪl ɒv kɹˈiːm hɪz bˈɜːθɹaɪt jˈiːldz ,
az wˈɒns ɪn ˈiːdʒɪpt , hˈɛləz , ˈɪnd , ɪɹˈan ! "

lˈast sˈiː - θˈɪŋ dɹˈɛdʒd baɪ sˈeɪlə tˈaɪm fɹɒm spˈeɪs ,
ɑː juː ɐdɹˈɪft sɑːɡˈasəʊ , wˌeə ðə wˈɛst
ɪn hˈalsɪən kˈɑːm ɹɪbˈɪldz hɜː fˈeɪtəl nˈɛst ?
ɔː dɪlˈəʊz əvə kˈʌmɪŋ sˈʌn - ɡˈɒdz ɹˈeɪs ?
ɑː juː fɔː lˈaɪt , and tɹˈɪmd , wɪð ˈɔɪl ɪn plˈeɪs ,
ɔː bˌʌt ɐ wɪl ˈəʊ wˈɪsp ˌɒn mˈɑːʃi kwˈɛst ?
ɐ njˈuː dˈɛmɛsnɪ fɔː mˈamən tʊ ɪnfˈɛst ?
ɔː lˈɜːks mɪlˈɛnɪəl ˈiːdən nˈiːθ jɔː fˈeɪs ?
ðə sˈɛnəʊtˌafz ɒv spˈiːsiːz dˈɛd ˈɛlsweə
ðat ɪn jɔː lˈɪmɪts lˈiːp and swˈɪm and flˈaɪ ,
ɔː tɹˈeɪl ʌnkˈani hˈɑːpstɹɪŋz fɹɒm jɔː tɹˈiːz ,
mˈɪks ˈəʊmɛnz wɪððɪ ˈɔːɡjʊɹɪz ðat dˈeə
tə plˈant ðə kɹˈɒs əpˌɒn jɔː fˈɔːhɛd skˈaɪ ,
ɐ vˈɜːdʒɪn hˈɛlpmeɪt ˈəʊʃən at jɔː nˈiː .

aʊə mˈanliə spˈɪɹɪts hˈiə and wɪl əʊbˈeɪ
ðə wˈɜːd juː wˈaft ɒstɹˈeɪliəɹ ˈɔː ðə sˈiː - -
biː tɹˈuː , biː bɹˈeɪv , biː mˈɜːsɪfəl , biː fɹˈiː !
nˈɒt juː , hˈuː , bɹˈaɡɑːt , sˈɛnt ðɪs wˈan ɐɹˈeɪ
ɒv hˈɛl - ʃˈɪps vˈɒmɪtɪŋ ðeə wˈɪl - tˈuː - slˈeɪ ,
ðiːz ˈɑːməd hˈeɪts and pˈalɪd ˈɛnvɪz wiː ,
mˈɪd ɹˈatəld mˈɒbz and flˈaɡz hɪstˈɛɹɪk , sˈiː
tˈɑːnɪʃ ðə tʃˈeɪst həɹˈaɪzən ɒv aʊə bˈeɪ :
bˌʌt juː wiː hˈiə , aʊə kˈɒmɹeɪdz ɒvðə kˈɔːz ,
hˌuː fˈeɪs hˈaɪiːnə mˈamən ɪn hɪz dˈɛn :
and jˈuː , hˌuː dˈeəd jɔː sˈiːz ɒv blˈʌd tə spˈɪl
tə dɹˈaɡ ðə swˈuːnɪŋ slˈeɪv fɹɒm vˈampaɪə dʒˈɔːz :
jˈeɪ , juː hˌuː fɹˈiːd ʌnbˈɔːn ɒstɹˈeɪliə , wˈɛn
juː sˈɪndʒd kˈɪŋ dʒˈɔːdʒɪz bˈiəd at bˈʌŋkəz hˈɪl .

ðɪs lˈʌv , ðat dˈeəz nˌɒt wˈɔːm bɪfˌɔːɹ ɪts flˈeɪm
aʊə jˈɜːnɪŋ hˈandz , ɔː fɹɒm ɪts tˈɛmptɪŋ tɹˈiː
jˈiːld fɹˈuːt wiː mˈeɪ kənsˈuːm , ɔː lˈɛt ˌʌs klˈeɪm
ɪn hˈaɪmɛnz skɹˈəʊl ɒv hˈapi hˈɛɹəldɹi
ðə twˈaɪnɪŋ ɡlˈɪfz ɒv pˈɜːfɛkt juː and mˌiː - -
mˈeɪ kˈɪndəl sˈəʊʃəl fˈaɪəz wˈɛns kˈɜːlz nˈəʊ blˈeɪm ,
fˈaɪnd ɡˈɑːdənz wˌeə nˈəʊ fɹˈuːts fəbˈɪdən bˈiː ,
and mˈɒtəʊz wˈiːv , ʌnsˈʌlid baɪ ɐ ʃˈeɪm .
fˈɔː , lˈʌv , ʌnmˈʌðəd tʃˈaɪldhʊd wˈanli wˈeɪts
fɔː sˈʌtʃ ɐz juː tə tʃˈɛɹɪʃ ɪt tə jˈuːθ :
ɹˈɔː sˈəʊʃəl sˈɔɪlz ʌntˈɪld nˈiːd lˈʌvz ˈəʊn vˈɜːv
ðat pˈiːs ˈeɪ - flˈaʊə mˈeɪ ˈaʊst ðeə wˈiːdi hˈeɪts :
and wˌeə dɪstɹˈɛs wʊd fˈeɪnt fɹɒm wˈʊlfɪʃ slˈuːθ
ðə pˈɜːfɛkt lˈʌvəz sˈɪmbəl ɪz " wiː sˈɜːv ! "

jˈɛt wɒt wɜː lˈʌv ɪf mˈan ɹɪmˈeɪnz ʌnfɹˈiː ,
and wˈʊmənz sˈʌnʃaɪn sˈɔːdɪd mˈɜːtʃɐndˌaɪz :
ɪf tʃˈɪldɹənz hˈəʊp ɪz blˈastɪd ˈeə ðeɪ sˈiː
ɪts ʃˈuːts ɒv jˈuːθ fɹɒm ˈaʊt ðə bɹˈantʃləts ɹˈaɪz :
ɪf θˈɔːt ɪz tʃˈeɪnd , and ɡˈaɡd ɪz spˈiːtʃ , and lˈaɪz
ɛnθɹˈəʊnd az lˈɔː bɪfˈaʊl pɒstˈɛɹɪti ,
and hˈaɡəd sˈɪnz juːbˈɪkwɪtəs dɪsɡˈaɪz
ˈɪnsʌlts ðə fˈeɪs ɒv ɡˈɒd wˈeəɹə mˈɛn bˈiː ?
ˈaɪ , wˌɒt wɜː lˈʌv , maɪ lˈʌv , dˈɪd wiː nˌɒt lˈʌv
aʊə stɹˈɪkən bɹˈʌðəz sˈəʊ , az tə ɹɪzˈaɪn
fɔːɹ ɪts ˈəʊn sˈeɪk , ðə fˈɔɪsən ɒv ɪts dˈaʊə :
ðˈat , sˈəʊ , wiː tˈuː mˈeɪ hˈɛlp ðˌɛm mˈaʊnt əbˈʌv
ðiːz lˈeɪəz ɒv tʃˈɑːnəl ˈeə ɪn wˌɪtʃ ðeɪ pˈaɪn ,
tə sˈiːk wɪð ˌʌs ðə pɹˈɛzəns and ðə pˈaʊə ?

tˈuː mɛnˌi ɐ sˈamsən lˈɪp jɔː tˈiːθ ˌɪndˈɛnt :
tˈuː mɛnˌi ɐ sˈɪbɪl ɡˈɜːl juː lˈʊə tə mˈeɪk
ðə ɡɹˈeɪt ɹɪfjˈuːsəl fəɹə fˈaɪəsaɪd sˈeɪk :
and ɡlˈaməd pˈəʊɪt mˈɛni ɐ lˈʊk hɐz sˈɛnt
ˌɪntʊ ðəʊz ˈaɪbɔːlz bˈeə - bɹˈaʊn , sˈɒmnələnt ,
nˈɔː dɹˈiːmd ðat dˈɛvəlz ɪn ˈiːtʃ mˈʌdi lˈeɪk
wɜː sˈʌkɪŋ hɪz dɪvˈəʊʃən ɪn tə slˈeɪk
ðə fˈʌɹəʊd bˈɛlɪ ɒv jɔː fˈaŋd kˈɒntɛnt !
ɹɪlˈɪdʒənz bˈeɪn and fɹˈiːdəmz sˈʌtləst fˈəʊ !
bɪhˈəʊld ðə pˈɒpɪd fɹˈeɪt jɔː bˈɑːdʒɪz bɹˈɪŋ
ðə dˈɪm - lˈɪt sˈəʊlz ðat kɹˈeɪv ðə pɹˈɒfɪts ɡlˈiːm ,
ɔː fˈɛtəd pˈiːpəlz ɹˈaɪðɪŋ nˈiːθ ðeə wˈəʊ - -
ɡˈɒsəmə klˈɪps and θɹˈɪftləs hˈɑːvɪstɪŋ
ɒv fˈantəm flˈɒks and ʃˈadəʊi tˈɪlθ ɒv dɹˈiːm !

maɪ dɹˈiːmz dɪsˈɒlv ðə dˈeɪz ɪlˈuːsɪv nˈɛt :
wˌaɪl kɹˈɛstɪd ˈakʃənz bˈɪləʊz blˈaɪndɪŋ bˈiːt ,
ɒmnˈɪsiənt ˈaɪz ɪn tɹˈɒfz ɒv fˈeɪθ aɪ mˈiːt :
aɪ wˈeɪt wɪð ˈeɪnʃənt stˈɑːz ʌntˈɪl ðeɪ sˈɛt
lˈɛst fˈɔːwəd pɹˈəʊɡɹɛs ʃˌʊd ðeə ɹˈuːnz fəɡˈɛt :
aɪɐm ðə ɹˈɛst ðat mˌeɪks ðə bˈɑː kəmplˈiːt :
ˈand , ɪnðə ʃˈakəld bˈɒdi ɒv dɪfˈiːt ,
ðə wˈuːm ɒv bˈeɪbi tɹˈaɪʌmf lˈɪvɪŋ jˈɛt !
aɪɐm ðə blˈɛnd ɒv slˈiːpɪŋ ɹˈeɪdiəns :
ðə sˈaɪdɪŋ wˌeə bɪlˈeɪtɪd ˈɪndʌstɹˌɪ
dɹˈɔːz fɹɒm ɐ sˈaɪlənt tˈaŋk təmˈɒɹəʊz zˈɛst :
pɹɒfˈɛtɪk ˈɑːts pɹɪpˈaɹətəɹˌi tɹˈans :
daɪlˈeɪtɪŋ fˈɔːsɪz sˈabaθ sˈɪstəʊl :
ðə nˈaɪt ɒv bɹˈɑːɹəm wɛn wˈɔːn kɹiːˈeɪtəz ɹˈɛst !

blˈak dɹˈɪps ðɪ ˈuːz ðat juː sɪkɹˈiːt ˌɒn ˈɔːl
ðat ˈɒnəz bˈɛɹɪn ɡɹˈeɪvz ɔː lˈʌv hˈəʊldz dˈiə :
at sˈakɹɪfˌaɪs juː lˈaf , at vˈɜːtʃuː snˈiə ,
and sˈaʊə ɹɪbˈɛliənz mˈʌst , ðə wˈeɪkɪŋ θɹˈɔːl
wʊd ɹˈaɪpən ˌɪntʊ fɹˈiːdəm , wɪððə ɡˈɔːl
ɒv ɡɹˈiːn səspˈɪʃən . ɡˈɒd ɒv dɹˈəʊnz , juː hˈiə
mˈʌtəɹ ɒv plˈɒts ɪn ˈɔːl səksˈɛs : ˌɒn sˈiə
and sˈeɪnt bɪhˈəʊld jɔːɹ ˈəʊn fˈaʊl mˈəʊtɪvz kɹˈɔːl .
ˈəʊ ɡlˈʌtənɪ ðat wʊd bˌʌt dˈeə nˌɒt ɡˈɔːdʒ !
θˈɛft ɒvðə hˈɑːt ðat dɹˈɛdz ðə hˈandkʌf ! hˈeɪt ,
tˈuː kˈaʊədli tə hˈɜːl ðə bˈəʊlts juː fˈɔːdʒ !
and lˈʌst ðat fˈiəz tə plˈʌk ðə flˈaʊəz juː smˈɛl !
tˈuː lˈəʊ jɔː lˈɪntəl tə sɪdjˈuːs ðə ɡɹˈeɪt !
ðə mˈiːnəst ɒvðə sˈɛvən dˈɔːz ɒv hˈɛl !

ɪt fˈɛl az sˈɒftli az ðə wˈɪntəz snˈəʊ :
ðeəwˌɒz nˈəʊ sˈaʊnd ɒv stˈɔːm nˈɔːɹ ˌɛni stɹˈɛs ,
nˈəʊ fˈiːvəd dˈeəɹɪŋ ɒv dˈɛθz mˈaɪtɪnəs ,
nˈəʊ stɹˈʌɡəl fəɹə stɹˈɒŋ mˈanz ˌəʊvəθɹˈəʊ :
dʒˈʌst sˌʌm fjˈuː ˈaʊəz ɒv mˈəʊnɪŋ , sˈɒft and lˈəʊ ,
sˌʌm hˈɑːd - dɹˈɔːn bɹˈiːðɪŋ , kwˈɪkli hˈʌʃt , ˈɑː jˈɛs !
and ðˈɛn , - - and ðˈɛn , - - smˈɔːl wˈaɪt lˈɪmz mˈəʊʃənləs ,
wˌaɪl wiː hˌuː wˈeɪt mˈʌst wˈɪspəɹ az wiː ɡˈəʊ .
ɐ fˈeɪs and vˈɔɪs wiː lˈʊkt fɔː lˈʌvɪŋlɪ
lˈɒst fɹʌmðə fˈɛləʊʃˌɪp ɒv aʊə smˈɔːl bˈand :
wˈɒn lˈɪtəl ɹˈɪpəl ɒv lˈaɪfz ɹˈɛstləs sˈiː
sˈuːðd ˌɪntʊ stˈɪlnəs baɪ ðə mˈastəz hˈand ,
and mˈɪsɪŋ hˈiə : - - bˌʌt ɐ wˈaɪt sˈəʊl tə stˈand
ɪnðə vˈast tˈɛmpəl ɒv ɪtˈɜːnɪti .

ɪn ðat tɹˈanst hˈʌʃ wɛn sˈaʊnd sˈaŋk ˈɔːd tə ɹˈɛst ,
ˈeə fɹɒm hɜː spˈɪɹɪts ɹˈəʊz - ɹˈɛd , ɹˈəʊz - swˈiːt ɡˈeɪt
kˈeɪm fˈɔːθ tə mˌiː hɜː ɹˈɔɪəl wˈɜːd ɒv fˈeɪt ,
dˈɪd ʃiː sˈaɪ " jˈɛs , " and dɹˈuːp əpˌɒn maɪ bɹˈɛst ;
wˌaɪl ɹˈaʊnd aʊə ɹˈaptʃə , dˈʌm , fˈɪkst , ˌʌnɛkspɹˈɛst
baɪ ðə sˈiːzd sˈɛnsɪz , ðeə dˈɪd flˈʌktʃuːˌeɪt
ðə plˈeɪntɪv sˈɜːdʒɪz ɒv aʊə mˈɔːtəl stˈeɪt ,
tˈɛmpəɹɪŋ ðə pˈɔɪnjənt ˈɛkstəsi tˈuː blˈɛst .
dˈuː aɪ wˈeɪk ˌɪntʊ ɐ dɹˈiːm , ɔː hav wiː twˈeɪn ,
lˈʊəd baɪ sˈɒft wˈaɪlz tə sˌʌm ʌnkˈɒnʃəs kɹˈaɪm ,
dˈeəd dʒˈɔɪz fəbˈɪd tə mˈan ? ˈəʊ , lˈaɪt suːpɹˈiːm ,
əpˌɒn aʊə bɹˈaʊz tɹansfˈɪɡəɹɪŋ ɡlˈɔːɹi ɹˈeɪn ,
nˈɔː lˈɛt ðə sˈɔːd ɒv ðˌaɪ dʒˈʌst ˈeɪndʒəl ɡlˈiːm
ˌɒn tˈuː hˌuː ˈɛntəd hˈɛvən bɪfˌɔː ðeə tˈaɪm !

ɪf aɪ hɐd lˈɪvd ˈeə sˈiə ɔː pɹˈiːst ʌnvˈeɪld
ɐ lˈaɪf tə kˈʌm , miːθˈɪŋks ðˈat , nˈəʊɪŋ ðˌiː ,
aɪ ʃˌʊdəv ɡˈɛst ðˌaɪn ɪmɔːtˈalɪti ;
fɔː nˈeɪtʃə , ɡˈɪvɪŋ ˈɪnstɪŋkts , nˈɛvə fˈeɪld
tə ɡˈɪv ðɪ ˈɛndz ðeɪ pˈɔɪnt tuː . nˈɛvə kwˈeɪld
ðə swˈɒləʊ , θɹuː ˈeə - wˈaɪldz , ˈɔː tɹˈakts ɒv sˈiː ,
tə tʃˈeɪs ðə sˈʌmə ; sˈiːdz ðat pɹˈɪzənd bˈiː
dɹˈiːm ɒv and fˈaɪnd ðə dˈeɪlaɪt . ʌnɐsˈeɪld
baɪ dˈaʊt , ɪmpˈɛld baɪ jˈɜːnɪŋz fəðə mˈeɪn ,
ðə kɹˈiːtʃə ɹˈɪvə - bˈɔːn dʌθ ðeəɹ ɪmˈɜːdʒ ;
sˌəʊ ðˈaʊ , wɪð θˈɔːts and lˈɒŋɪŋz wˌɪtʃ aʊəɹ ˈɜːθ
kan nˈɛvə kˈʌmpəs ɪn ɪts nˈaɹəʊ vˈɜːdʒ ,
ʃˌalt ðə fˈɪt ɹˈiːdʒən ɒv ðˌaɪ spˈɪɹɪt ɡˈeɪn ,
and dˈɛθ fʊlfˈɪl ðə pɹˈɒmptɪŋz ɒv ðˌaɪ bˈɜːθ .

ðeəɹ ɪz ɐ splˈɛndɪd tɹˈɒpɪk flˈaʊə wˌɪtʃ flˈɪŋz
ɪts fˈaɪəɹɪ dˈɪsk wˈaɪd ˈəʊpən tə ðə kˈɔː - -
wˈɒn pˈʌls ɒv sˈʌtləst fɹˈeɪɡɹəns - - wˈɒns ɐ lˈaɪf
ðat ɹˈaʊndz ɐ sˈɛntʃəɹi ɒv blˈɒsəmɪŋ θˈɪŋz
and dˈaɪz , ɐ flˈaʊəz ɐpˌɒθiːˈəʊsɪs : nˌɛvəmˈɔː
tə sˈɛnd ˌʌp ɪnðə sˈʌnʃaɪn , ɪn swˈiːt stɹˈaɪf
wɪð ˈɔːl ðə wˈɪndz , ɐ fˈaʊntɪn ɒv lˈaɪf flˈeɪm ,
ɐ wˈɪŋd sˈɛnsəɹ ɪnðə stˈɑːlaɪt swˈʌŋ
wˈɒns ˈəʊnli , flˈɪŋɪŋ ˈɔːl ɪts wˈɛlθ ɐbɹˈɔːd
tə ðə wˈaɪd dɪzˈɜːts wɪðˌaʊt ʃˈɔː ɔː nˈeɪm
and dˈaɪɪŋ , lˈaɪk ɐ lˈʌvli sˈɒŋ , wˈɒns sˈʌŋ
baɪ sˌʌm dˈɛd pˈəʊɪt , mjˈuːzɪkz wˈɒndəɹɪŋ ɡˈəʊst ,
ˈeɪɒnz ɐɡˈəʊ blˈəʊn ˌaʊtəv lˈaɪf and lˈɒst ,
ɹɪmˈɛmbəd ˈəʊnli ɪnðə hˈɑːt ɒv ɡˈɒd .

ðə tˈɑːnɪʃt kˈɔɪn pɹɪsˈɜːvz ɪts hˈɑːt ɒv ɡˈəʊld ,
nˈɔː lˈuːzɪz wˈɜːθ θɹuː ˈɒnəɹəbəl jˈuːs ;
ðˈaʊ , lˈɪtəl bˈʊk , mˈeɪst plˈiːd nˈəʊ lˈaɪt ɛkskjˈuːs
fɔː ðiːz sˈɔɪld kˈʌvəz wɛn ðˌaɪ tˈeɪl ɪz tˈəʊld :
dɹˈiə mˈaʊntɪnz hˈeɪst ðˈaʊ nˈəʊn , and ɹˈɛstɪd kˈəʊld
ɪn stˈɛɹaɪl vˈeɪlz , wˌeə nˈəʊ sˈɒft ˈeəz ɪndjˈuːs
ðə stɹˈiːm , nˈaɪt fɹˈəʊzən , hɪz tɹˈampəld bˈɛd tə slˈuːs
ɒv kˈaʊntləs stɹˈʌɡlɪŋ hˈuːfs ðə sˈaɪlənt mˈəʊld .
ðˈeə , wˌeəɹ ɐ hˈʌndɹəd kˈamp - fˈaɪəz , dˈaɪɪŋ , ɡlˈəʊ
pˈeɪl mˈɪdst ðə smˈəʊk ðat ɹˈaɪzɪz tə ðə stˈɑːz ,
and tjˈuːmʌlt fˈɔːlz ɐslˈiːp , bɪlˈʌvd ɒv mˈɑːz ,
ðˈaʊ hˈeɪst " ʌnlˈɒkt " fɔː mˌiː ðˈaɪ " hˈɑːt " ɒv wˈəʊ ,
ɔː dʒˈɔɪ , fɔː mˌiː ɐlˈəʊn , - - nˈəʊ θˈɔːt ɒv wˈɔːz ,
ɒv wˈiəɹi mˈɑːtʃɪz , ɒvðɪ ʌntˈaɪəɹɪŋ fˈəʊ .

aɪ ˈɒfttaɪmz sˈiː hɜː fˈeɪs hˈiəɹ ɪnðə ɡlˈuːm ,
wˈɛn - - dɹˈiːmɪŋ baɪ maɪ fˈaɪəɹ az dɹˈiːməz dɹˈiːm - -
aɪ wˈɒtʃ ðə flˈɪkəɹɪŋ fˈaɪə - lˈaɪts , tˈɪl ðeɪ sˈiːm ,
lˈaɪk mˈadʒɪk ʃˈʌtəlz ˌɒn ɐ ʃˈadəʊi lˈuːm ,
tə wˈiːv stɹˈeɪndʒ pˈɪktʃəz ɪnðə dˈʌski ɹˈuːm .
fɔː hɜː fˈeɪs mˈɪd ðɪ ˈʌðəz ðeəɹ aɪ fˈaɪnd ;
ɪt θɹˈɪlz mˌiː wɪð ɐ sˈɛns ˈɔːl ˌʌndɪfˈaɪnd - -
vˈeɪɡ az ðə fɹˈeɪɡɹəns əvən ˈəʊld pˈɜːfjuːm .
hɜː hˈeə - - ðə lˈaɪt ðat ʃˈɪməz ɒnðə sˈiː , - -
hɜː wˈɪstfəl mˈaʊθ - - ɐ ɹˈɛd bˈʌd nˌɒt hˈɑːf blˈəʊn , - -
hɜː tˈɛndəɹ ˈaɪz - - ɐ klˈaʊdləs sˈʌmə skˈaɪ , - -
flˈaʃ ˌɒn maɪ sˈaɪt , ɐ ɡlˈɪmps ɒv ɹˈaptʃə nˈaɪ ,
ðˈɛn fˈeɪd ɐwˈeɪ and lˈiːv mˌiː hˈiəɹ ɐlˈəʊn . . .
hɜː hˈɑːt - - bˌʌt lˈʌv hɪmsˈɛlf hˈəʊldz ðat ɪn fˈiː .

ðə wˈɜːld ɪz lˈɒkt ɪn slˈiːp wɪð pˈɜːfɛkt nˈaɪt .
ɡˈeɪzɪŋ fɹɒm ˈaʊt maɪ wˈɪndəʊ aɪ bɪhˈəʊld
ðə mˈuːn , ɐ bˈɜːnɪʃt bˈəʊl ɒv ɡlˈiːmɪŋ ɡˈəʊld ,
hˈʌŋ ɪn mˈɪd - skˈaɪ wɪð ˈaʒə wˈaɪn bɹˈɪmd bɹˈaɪt .
ðə sˈɛntɪnəl tʃˈɜːtʃ - spˈaɪə lˈɪfts ɪts stˈeɪtli hˈaɪt ,
ˈand , wˌeə ðə vˈeɪn əpˌɒn ɪts kɹˈɛst ɪz bˈəʊld ,
ɐ sˈɪŋɡəl wˈɒndəɹə fɹʌmðə stˈɑːɹɪ fˈəʊld
ʃˈaɪnz kˈəʊld and spˈɛktɹəl wɪð ɪts twˈɪŋklɪŋ lˈaɪt .
wˈaɪt ɑː ðə ɹˈuːfs , ɪn kɹˈɪstəl ɡˈɑːmənts ˈɔːl ;
ʌnhˈɜːd ðə mˈɜːməɹɪŋ stɹˈiːmləts ɹˈɪðmɪk flˈəʊ - -
wˈiəd ʃˈeɪps əpˌɒn ðə spˈɒtləs wˈeɪst ɒv snˈəʊ ,
ðə tɹˈiː tɹˈʌŋks stˈand wˌeə ðeə ɡˈɔːnt ʃˈadəʊz fˈɔːl .
blˈɛst ˈaʊəɹ ɒv ɹˈɛst - - ɡˈɪft əvə hˈand dɪvˈaɪn !
wˌɒt kwˈaɪət , pˈiːs , tɹankwˈɪlɪti ɑː ðˌaɪn !

at nˈuːn ɒv nˈaɪt ðə ɡˈɒdɛs , sˈɪlvə - stˈəʊld ,
kˈeɪm wɪð lˈaɪt fˈʊt əkɹˌɒs ðə mˈuːnlɪt lˈand ,
and bɹˈiːzɪz sˈɒft az blˈəʊ ˈɔː sˈamɑːkˌand
stˈɜːd hɜː fɹˈiː hˈeə ðat ɡlˈɪntɪd lˈaɪk klˈiə ɡˈəʊld ;
swˈiːt wɜː hɜː smˈaɪlɪŋ lˈɪps , az wɛn ɒv ˈəʊld
vˈɜːtʌmnəs wˈuːd hɜːɹ ɒnðə ɡɹˈasi stɹˈand
ɒv sˌʌm swˈɪft tˈʌskən ɹˈɪvəɹ ˌəʊvəspˈand
baɪ sˈʌni skˈaɪz ðat njˈuː nˈəʊ bɹˈɛθ ɒv kˈəʊld .
sˌəʊ wɛn ðə dˈɔːɹ ɒv dˈɔːn ɡɹˈuː ˈɔːɹiːt ,
and bɹˈəʊkən wʌzðə dˈɪm nˈaɪts pˈiːsfəl hˈʌʃ
baɪ hˈɑːvɪstəz ˈʌpɹaɪsən tə ɡɹˈiːt ðə mˈɔːn ,
ðeɪ njˈuː pəmˈəʊnə hɐd pˈast baɪ ɪn stˈeɪt ,
fɔːɹ ɒnðɪ ˈapəlz wʌzɐ ɹˈəʊzɪə blˈʌʃ ,
and ɒnðə ɡɹˈeɪps ɐ ɹˈɪtʃə lˈʌstə bˈɔːn .

bɪhˈəʊld ɐ bˈɪləʊi sˈiː ɒv ɡˈəʊldən spˈiəz
ðat tˌuːəndfɹˈəʊ ɪn ˈɛvɹɪ bɹˈiːz ðat blˈəʊz
tˈɒsɪz ɪts ˈambə wˈeɪvz and pɹˈaʊdli ʃˈəʊz
bɹˈaɪt skˈɑːlət pˈɒpɪz wɛn ðə wˈɔːm wˈɪnd vˈiəz .
hˈɑːkən , and lˈəʊ ! ðeə fˈɔːlz əpˌɒn ðɪ ˈiəz
ɐ sˈɒŋ az mˈɛləʊ az ðə wˈɒn ðat ɹˈəʊz
fɹɒm bˈəʊzɪz fˈiːldz at dˈeɪtaɪmz dɹˈaʊsi klˈəʊs
and θɹˈɪld hɪz hˈɑːt ɪn ðəʊz dˈɪm hˈiːbɹuː jˈiəz .
and ðə swˈɔːt mˈəʊə , lˈiːnɪŋ ˌɒn hɪz sˈaɪð
tə kˈatʃ ðə swˈɛlɪŋ mjˈuːzɪk , klˈiəɹ and blˈaɪð ,
θˈɪŋks , az hɪz ˈaɪz wɪð lˈʌv - lˈaɪt bɹˈɪm and ɡlˈəʊ ,
ðat ʃiː hˌuː sˈɪŋz , ðə wˈaɪl ðə bɹˈaɪt bˈiːmz fˈeɪd ,
ɪz fˈɑː dɪvˈɪnə ðɐn ðə lˈʌvli mˈeɪd
hˌuː ɡlˈiːnd ɪn fˈiːldz dʒuːdˈiən lˈɒŋ ɐɡˈəʊ .

ɐ tɹˈaɪtən , dɹˈaʊsi az ðə ɡˈɒd ɒv slˈiːp ,
fɹɒm hˈɔːn ʌplˈɪftɪd pˈɔːz ɐ lˈɪmpɪd stɹˈiːm
ˈaθwɔːt hˌuːz fˈɔːlɪŋ dɹˈɒps ðə sˈʌnbiːmz ɡlˈiːm
θɹuː wˈeɪvɪŋ bˈaʊz ðat spˈan ðə kɹˈɪstəl dˈiːp .
fɹɒm bɹˈuːdɪŋ bɹˈantʃɪz bɹˈaɪt - ˈaɪd nˈɛslɪŋz pˈiːp ,
ðə mˈɛɹi sˈɪlvən kwˈaɪəz ɑː hˈʌʃt ɪn dɹˈiːm ,
and ˈɔːl ðə vˈɔɪsɪz ɒvðə mˈɪd - dˈeɪ sˈiːm
wɪðˌɪn sˌʌm slˈʌmbəɹɪŋ wˈɔːdəz wˈeɪkləs kˈiːp .
ˌɪntʊ ɐ ʃˈadəʊi , mˈɒs - ɹˈɪmd pˈuːl lˈaɪk ðˈɪs ,
mjˈuːsɪŋ ɒv dˈɛd dɪlˈaɪt and lˈɒŋd - fɔː blˈɪs ,
ðə wˈaɪl ðə mˈɜːmjʊɹəs wˈɔːtə lˈapt ðə ʃˈɔː ,
ɐlˈʊəɹɪŋ nˈɪmfz , wɪð smˈaɪlz and ˈaməɹəs bɹˈɛθ ,
dɹˈuː ðə jˈʌŋ hˈaɪləz dˌaʊn tə mˈiːt hɪz dˈɛθ
ɐmˈɪd ðə sˈɪlvəɹi ɹˈiːdz ðat nˈuːn ɒv jˈɔː .

az pˈɜːfɛkt ɪn ðeə sˈɪmətɹɪ az ðˌaɪn ,
ˈəʊ ɪnɑːtˈɪkjʊlˌeɪt mˈɑːbəl lˈɪps , wɜː ðˈəʊz
maɪ lˈʌv wˈɒns ɹˈeɪzd tə mˈaɪn , jˈɛt tˈɪndʒd wɪð ɹˈəʊz
and fɹˈeɪtɪd wɪð ɐ ɹˈɛdələns dɪvˈaɪn .
hɜː pˈɔɪz ɒv hˈɛd wɒz kwˈiːnli ; fˈeəɹ and fˈaɪn
hɜːɹ ˌaləbˈastəɹ ˈɑːmz ðat ʃˈeɪmd ðə snˈəʊz ;
hɜː ɡɹˈeɪʃəs bˈeəɹɪŋ hɐd ðˌaɪ pjˈʊə ɹɪpˈəʊz ,
and stˈeɪtli wɒz ʃiː az ðə fˈɒɹɪst pˈaɪn .
nˈɒlɪdʒ sˈat θɹˈəʊnd əpˌɒn hɜː ɹˈiːɡəl bɹˈaʊ ,
ɹˈaʊnd wˌɪtʃ hɜː tɹˈɛsɪz ɹˈɪpəld , bɹˈaɪt az ɡˈəʊld ;
swˈiːt az ɐ sˈɒŋbɜːdz ˌɒn ɐ bˈʌdɪŋ bˈaʊ
ðə lˈɪkwɪd vˈɔɪs ðat fɹɒm hɜː lˈɪps aʊtɹˈəʊld ;
bˌʌt lˈəʊ ! ðeə kˈeɪm ɐn ˈɔːfəl tʃˈeɪndʒ , and nˈaʊ
ðˈaʊ , ɪn ðˌaɪn ˈaɪsi hˈʌʃ , ˈɑːt nˌɒt mˈɔː kˈəʊld !

aɪ sˈɔː tˈaɪm ɪn hɪz wˈɜːkʃɒp kˈɑːvɪŋ fˈeɪsɪz ;
skˈatəd ɐɹˈaʊnd hɪz tˈuːlz lˈeɪ , blˈʌntɪŋ ɡɹˈiːfs ,
ʃˈɑːp kˈeəz ðat kˈʌt ˈaʊt dˈiːpli ɪn ɹɪlˈiːfs
ɒv lˈaɪt and ʃˈeɪd ; sˈɒɹəʊz ðat smˈuːð ðə tɹˈeɪsɪz
ɒv wɒt wɜː smˈaɪlz . nˈɔː jˈɛt wɪðˌaʊt fɹˈɛʃ ɡɹˈeɪsɪz
hɪz hˈandɪwˌɜːk , fɔːɹ ˈɒfttaɪmz ɹˈʌf wɜː ɡɹˈaʊnd
and pˈɒlɪʃt , ˈɒft ðə pˈɪntʃt mˌeɪd smˈuːð and ɹˈaʊnd ;
ðə kˈɑːm lˈʊk , tˈuː , ðɪ ɪmpˈɛtʃuːəs fˈaɪə ɹɪplˈeɪsɪz .
lˈɒŋ tˈaɪm aɪ stˈʊd and wˈɒtʃt ; wɪð hˈɪdiəs ɡɹˈɪn
hiː tˈʊk ˈiːtʃ hˈiːdləs fˈeɪs bɪtwˌiːn hɪz nˈiːz ,
and ɡɹˈeɪvd and skˈɑːd and blˈiːtʃt wɪð bˈɔɪlɪŋ tˈiəz .
aɪ wˈʌndəɹɪŋ tˈɜːnd tə ɡˈəʊ , wˈɛn , lˈəʊ ! maɪ skˈɪn
fˈiːlz kɹˈʌmpəld , and ɪn ɡlˈas maɪ ˈəʊn fˈeɪs sˈiːz
ɪtsˈɛlf ˈɔːl tʃˈeɪndʒd , skˈɑːd , kˈeəwɔːn , wˈaɪt wɪð jˈiəz .

ˈəʊ lˈɪtəl hˈandz , lˈɒŋ vˈanɪʃt ɪnðə nˈaɪt - -
swˈiːt fˈeəɹi hˈandz ðat wɜː maɪ tɹˈɛʒə hˈiə - -
maɪ hˈɑːt ɪz fˈʊl ɒv mjˈuːzɪk fɹɒm sˌʌm sfˈiə ,
wˌeə jiː mˌeɪk mˈɛlədi fɔː ɡˈɒdz dɪlˈaɪt .
ðˌəʊ ˈɔːtʌm klˈaʊdz ɒbskjˈʊə ðə stˈɑːɹɪ hˈaɪt ,
and wˈɪndz ɑː nˈɔɪzi and ðə lˈand ɪz dɹˈiə ,
ɪn ðɪs blˈaŋk ɹˈuːm aɪ fˈiːl maɪ lˈɒst lˈʌv nˈiə ,
and hˈiə juː plˈeɪɪŋ - - hˈandz sˌəʊ smˈɔːl and wˈaɪt .
ðə ʃˈadəʊi ˈɔːɡən sˈɪŋz ɪts sˈɒŋz ɐɡˈɛn ,
ðə dˈɛd jˈiəz tˈɜːn tə mjˈuːzɪk at ɪts vˈɔɪs ,
and ˈɔːl ðə dɹˈiːmz kˈʌm bˈak maɪ bɹˈeɪn dˈɪd stˈɔː .
wˈɒns mˈɔː , dˈiə hˈandz , jiː sˈuːð mˌiː ɪn maɪ pˈeɪn ,
wˈɒns mˈɔː jɔː mjˈuːzɪk mˌeɪks maɪ hˈɑːt ɹɪdʒˈɔɪs - -
ɡˈɒd spˈiːd ðə dˈeɪ wiː klˈasp fɔːɹ ˌɛvəmˈɔː !

ðiːz mˈaʊntɪnz ɹˈeɪn ɐlˈəʊn , ðeɪ duːnˌɒt ʃˈeə
ðə tɹˈansɪtəɹˌi lˈaɪf ɒv wˈʊdz and stɹˈiːmz ;
ɹˈapt ɪnðə dˈiːp sɒlˈɛmnɪti ɒv dɹˈiːmz ,
ðeɪ dɹˈeɪn ðə sˈʌnʃaɪn ɒvðɪ ˌʌpəɹ ˈeə .
bɪnˌiːθ ðeə pˈiːks , ðə hjˈuːdʒ klˈaʊdz , hˈiəɹ ənd ðˈeə ,
tˈeɪk kˈaʊnsəl ɒvðə wˈɪnd , wˌɪtʃ ˈɔːl nˈaɪt skɹˈiːmz
θɹuː ɡɹˈeɪ , bˈɜːnt fˈɒɹɪsts wˌeə ðə mˈuːnlaɪt bˈiːmz
ˌɒn hˈɪdən lˈeɪks , and ɹˈɒks wˈɔːn smˈuːð and bˈeə .
ðiːz mˈaʊntɪnz wˈɒns , θɹˈəʊnd ɪn sˌʌm pɹˈaɪməl sˈiː ,
ʃˈʊk hˈɑːf ðə wˈɜːld wɪð θˈʌndə , and ðə sˈʌn
pˈiəst nˌɒt ðə ɡlˈuːm ðat klˈʌŋ ɐbˌaʊt ðeə kɹˈɛst ;
nˈaʊ wɪð sˈiːld lˈɪps , tˈɔɪləz fɹɒm tˈɔɪl sˈɛt fɹˈiː ,
ʌnvˈɛkst baɪ fˈeɪt , ðə pˈɑːt ðeɪ plˈeɪd bˌiːɪŋ dˈʌn ,
ðeɪ wˈɒtʃ and wˈeɪt ɪn vˈɛnəɹəbəl ɹˈɛst .

ambˈɪʃəs vjˈuːz nˈɛvə fˈaɪəd maɪ lˈəʊli bɹˈɛst ,
kəntˈɛntɪd kˈɒmpɪtəns tə mˌiː ɐ θɹˈəʊn ;
ɪn sˌʌm siːkwˈɛstəd vˈeɪl maɪ hˈɛd tə ɹˈɛst
and ˌɒn sˌʌm kˈɪndɹəd hˈɑːt ɹɪpˈəʊz maɪ ˈəʊn .
tə ʃˈeə sˈʌtʃ tˈɔɪl az ɡˈɪvz tʊ ˈiːz ɪts zˈɛst ,
sˈʌtʃ tˈɛmpəɹət mˈɜːθ az wˈɪsdəmz sˈɛlf mˌaɪt ˈəʊn ;
ɐ kˈɒt wɪðˌɪn wɪð smˈaɪlz and nˈiːtnəs dɹˈɛst ,
wɪðˌaʊt wɪð fɹˈeɪɡɹənt wˈʊdbaɪn ˌəʊvəɡɹˈəʊn .
sɪkjˈʊə tə plˈiːz , ðə swˈiːtəst tˈask kənfˈɛst
ðɪ ˈeɪm tə plˈiːz ɛntˈaɪəli , wˈɒn ɐlˈəʊn ;
wɪð lˈʌv and pˈiːs and jˈuːniən təbi blˈɛst ,
baɪ fˈaʃənz slˈeɪvz ʌnnˈəʊtɪsd and ʌnnˈəʊn .
tə hav ɐ lˈɪtəl fəðə mˈɔː dɪstɹˈɛst
and wɪð kˈaɪnd dˈiːdz ðə wˈɒnt ɒv wˈɛlθ ɐtˈəʊn .

ɪf lˈʌv ʃˌʊd kˈaʊnt juː wˈɜːði , and ʃˌʊd dˈeɪn
wˈɒn dˈeɪ tə sˈiːk jɔː dˈɔː and biː jɔː ɡˈɛst ,
pˈɔːz ! ˈeə juː dɹˈɔː ðə bˈəʊlt and bˈɪd hˌɪm ɹˈɛst ,
ɪf ɪn jɔːɹ ˈəʊld kˈɒntɛnt juː wʊd ɹɪmˈeɪn .
fɔː nˌɒt ɐlˈəʊn hiː ˈɛntəz : ɪn hɪz tɹˈeɪn
ɑːɹ ˈeɪndʒəlz ɒvðə mˈɪsts , ðə lˈəʊnli kwˈɛst ,
dɹˈiːmz ɒvðɪ ʌnfʊlfˈɪld and ʌnpəzˈɛst .
and sˈɒɹəʊ , and lˈaɪfz ˌɪmɪmˈɔːɹɪəl pˈeɪn .
hiː wˈeɪks dɪzˈaɪəz juː nˈɛvə mˈeɪ fəɡˈɛt ,
hiː ʃˈəʊz juː stˈɑːz juː nˈɛvə sˈɔː bɪfˈɔː ,
hiː mˌeɪks juː ʃˈeə wɪð hˌɪm fɔːɹ ˌɛvəmˈɔː ,
ðə bˈɜːdən ɒvðə wˈɜːldz dɪvˈaɪn ɹɪɡɹˈɛt
hˌaʊ wˈaɪz wɜː juː tʊ ˈəʊpən nˈɒt ! - - and jˈɛt ,
hˌaʊ pˈʊə ɪf juː ʃˌʊd tˈɜːn hˌɪm fɹʌmðə dˈɔː .

ðeəz sˈaɪlənt ɡɹandˈɜːɹ ɪnðə bˈaʊndləs wˈeɪst
ɒv ˈəʊʃənz bˈʊsəm wɛn ðə wˈɪndz ɑː stˈɪl ,
and kwˈaɪət bjˈuːti , lˈaɪk ðə mˈuːnbiːm tɹˈeɪst
ɪn lˈɛŋθənd ʃˈadəʊz ˌɒn sˌʌm snˈəʊ - klˈad hˈɪl ;
ðeəz fˈiəsə ɡɹandˈɜːɹ ɪnðə tʃˈeɪnləs sˈiː ,
wˌɛn ðə stˈɔːm - spˈɪɹɪt wˈeɪks ɪt fɹɒm ɪts ɹˈɛst ,
and ðə hˈaɪ wˈeɪvz ɑː dˈaʃɪŋ wˈaɪld and fɹˈiː ,
az ðə wˈaɪt fˈəʊm ðeɪ bˈeəɹ əpˌɒn ðeə bɹˈɛst .
ðə θˈʌndəz vˈɔɪs ɪz lˈaʊdəɹ ɒnðə sˈiː ,
ðə lˈaɪtnɪŋ flˈaʃɪz wɪð ɐ wˈaɪldə ɡlˈeə ,
and lˈandzmɛn nˈəʊ nˌɒt ɒvðə dˈeɪndʒəz , hˈiː ,
hˌuːz hˈəʊm ɪz ɒnðɪ ˈəʊʃənz wˈeɪv , mˈʌst dˈeə ;
jˈɛt ɪt ɪz pˈɪktʃəd ɪn ɪts mˈaɪti ɹˈɔː ,
and ɪnðə ɹˈɛks wˌɪtʃ stɹˈuː ðə ɹˈɒk - bˈaʊnd ʃˈɔː .

sˈəʊl ɒvðə fˈɑː bˌʌt ʌnfəɡˈɒtən pˈast !
kwˈiːn ɒvðə sˈɔːd and lˈeɪdi ɒvðə lˈaɪə !
spˈɪɹɪt ɒv θˈɔːts tˈuː hˈaɪ , ɒv dˈiːdz tˈuː vˈast ,
tə fˈiə , lˈaɪk klˈeɪ , ðə wˈeɪst ɒv flˈʌd and fˈaɪə ,
ɔː dˈɑːkli pˈɛɹɪʃ ˌɒn əblˈɪviənz pˈaɪə - -
wˈɛns , lˈaɪk ðə bˈɜːdz fɹɒm mˈɛmnɒnz pˈaɪl , ðeɪ spɹˈɪŋ
bˈɔːn fɹʌmðə dˈʌst , bˌʌt nˌɒt wɪð jˈiəz tə tˈaɪə ,
ɔː fˈɜːl ɪn dˈɛθ ðɪ ˌɛvəlˈastɪŋ wˈɪŋ !
tˈiːtʃ mˌiː , ˈəʊ ! tˈiːtʃ mˌiː , bˌʌt fɔː wˈɒns tə flˈɪŋ
maɪ hˈand ðˌaɪ ˈəʊn tɹˈaɪʌmfəl hˈɑːp ɐlˈɒŋ - -
tə stɹˈaɪk wˈɒn stɹˈeɪn hˌuːz ˈɛkəʊz jˈɛt mˈeɪ ɹˈɪŋ
əbˌʌv ðə spˈɒt wˌeə ɹˈɛsts ɐ fɹˈɛnd ɒv sˈɒŋ ! - -
dˈuː aɪ bˌʌt dɹˈiːm ðə lˈɔːɹəl jˈɛt mˈeɪ wˈeɪv
məmˈɔːɹɪəl vˈɜːdjʊəɹ ˌəʊvəɹ ɪts vˈɒtəɹiz ɡɹˈeɪv ?

wˌɛn tə ðə wˈɪndz ðə fˈɜːm ˈəʊks stˈeɪtli fˈɔːm
swˈeɪz , wˌaɪl ˈiːtʃ bɹˈantʃ ɪz az ɐn ˈɔːɡən - kˈiː
dˈaʃt tə mˈad mjˈuːzɪk baɪ ðə fɹˈantɪk stˈɔːm ,
and swˈɛlz ðə fˈʊl tɹəmˈɛndəs mˈɛlədi ,
aɪ lˈʌv ɐmˈɪd ðə sˈaʊndɪŋ wˈʊdz tə bˈiː
and wɪð ɐ stˈɜːn and sˈɒləm ɹˈaptʃə hˈiə
ðə stɹˈeɪnɪŋ fˈɒɹɪsts θˈʌndə - - ɪt ɪz tə mˈiː
ɐn ˈaʊəɹ ɒv ˈɔːfəl blˈɪs and ɡlˈɔːɹɪəs fˈiə ! - -
bˌʌt wˈaɪldə , stɹˈeɪndʒə stˈɪl , swˈɛlz ɒnðɪ ˈiə
ðat ʃɹˈɪl sˈaʊnd hˈɜːd ɐmˈɪd ðə tˈɛmpəsts pˈɔːz ,
az ɪt wɜːɹ ɐ fˈantəmz wˈɪspə , dˈiːp jˈɛt klˈiə ,
wˌaɪl ɪts dɹˈɛd bɹˈɛθ ɐnjˈuː ðə spˈɛnt blˈast dɹˈɔːz .
sˈaʊndz nˌɒt ðat vˈɔɪs , wˌɪtʃ mˌeɪks ðə lˈɪsənə pˈeɪl ,
lˈaɪk sˌʌm lˈəʊn fˈɒɹɪst - spˈɪɹɪts dˈɛsələt wˈeɪl ?

mˈeəɹi ɹˈəʊz ˈʌp , az wˈɒn ɪn slˈiːp mˌaɪt ɹˈaɪz ,
and wɛnt tə mˈiːt hɜː bɹˈʌðəz fɹˈɛnd : and ðˈeɪ
hˌuː tˈaɹɪd wɪð hɜː sˈɛd : " ʃiː ɡəʊz tə pɹˈeɪ
and wˈiːp wˌeə hɜː dˈɛd bɹˈʌðəz bˈɒdi lˈaɪz . "
sˈəʊ , wɪð ðeə ɹˈɪŋɪŋ ɒv hˈandz and wɪð sˈaɪz ,
ðeɪ stˈʊd bɪfˌɔː hˌɪm ɪnðə pˈʌblɪk wˈeɪ .
" hˈadst ðˈaʊ bˌiːn wɪð hˌɪm , lˈɔːd , əpˌɒn ðat dˈeɪ ,
hiː hɐd nˌɒt dˈaɪd , " ʃiː sˈɛd , dɹˈuːpɪŋ hɜːɹ ˈaɪz .
mˈeəɹi and mˈɑːθə wɪð bˈaʊd fˈeɪsɪz kˈɛpt
hˈəʊldɪŋ hɪz ɡˈɑːmənts , wˈɒn ˌɒn ˈiːtʃ sˈaɪd . - - " wˈeə
hav jiː lˈeɪd hˌɪm ? " hiː ˈaskt . " lˈɔːd , kˈʌm and sˈiː . " - -
ðə sˈaʊnd ɒv ɡɹˈiːvɪŋ vˈɔɪsɪz hˈɛvilɪ
and jˌuːnɪvˈɜːsəli wɒz ɹˈaʊnd hˌɪm ðˈeə ,
ɐ sˈaʊnd ðat smˈəʊt hɪz spˈɪɹɪt . dʒˈiːzəs wˈɛpt .

ðˈaʊ wɒst nˌɒt ɹˈɒbd ɒv wˈʌndə wɛn jˈuːθ flˈɛd ,
bˌʌt stˈɪl ðə bˈʌd hɐd pɹˈɒmɪs tə ðˌaɪn ˈaɪz ,
and bjˈuːti wɒz nˌɒt sˈʌndəd fɹɒm səpɹˈaɪz ,
and ɹˈɛvɹənt , az ɹˈɛvəɹˌɛnd , wɒz ðˌaɪ hˈɛd .
ðˌaɪ lˈaɪf wɒz mjˈuːzɪk , and ðˈaʊ mˈadst ɪt ˈaʊəz ,
nˌɒt ðˈaɪn , kɹˈuːd skˈɔːn ɒv dʒˈɛntəl hˈaʊshəʊld θˈɪŋz ;
and jˈɛt ðˌaɪ spˈɪɹɪt hɐd ðə sˈiː - bˈɜːdz wˈɪŋz ,
nˈɔː ɹˈɛstɪd lˈɒŋ ɐmˌʌŋ ðə tʃˈɛstnʌt - flˈaʊəz .
spˈeɪnz kˈəʊst ɒv tʃˈɑːm , and ˈɔːl ðə nˈɔːθ sˈiːz kˈəʊld
ðˈaʊ njˈuːəst , and ðˈaʊ njˈuːəst ðə sˈəʊl ɒv ˈɛld ,
and dˈʌsti skɹˈəʊl and vˈɒljuːm wiː bɪhˈɛld
tə ɡˈəʊld tɹansmjˈuːtɪd - - nˌɒt tə hˈɑːd - ɹˈɔːt ɡˈəʊld ,
bˌʌt ðat klˈiə ʃˈaɪnɪŋ ɒvðɪ ˈiːstən ˈeə ,
wˌɛn hˈɛlɪˌəʊz ɹˈaɪzɪŋ ʃˈeɪks ðə splˈɛndəɹ ɒv hɪz hˈeə .

ˈiːvən ðˈʌs , miːθˈɪŋks , ɐ sˈɪti ɹˈiəd ʃˌʊd bˈiː ,
jˈeɪ , ɐn ɪmpˈiəɹɪəl sˈɪti , ðat mˌaɪt hˈəʊld
fˈaɪv tˈaɪmz ɐn hˈʌndɹəd nˈəʊbəl tˈaʊnz ɪn fˈiː ,
and ˈaɪðə wɪð ðeə mˌaɪt ɒv bˈeɪbəl ˈəʊld ,
ɔː ðə ɹˈɪtʃ ɹˈəʊmən pˈɒmp ɒv ˈɛmpəɹi
mˌaɪt stˈand kəmpˈeə , hˈaɪəst ɪn ˈɑːts ɛnɹˈəʊld ,
hˈaɪəst ɪn ˈɑːmz ; bɹˈeɪv tˈɛnəmənt fəðə fɹˈiː ,
hˌuː nˈɛvə kɹˈaʊtʃ tə θɹˈəʊnz , ɔː sˈɪn fɔː ɡˈəʊld .
ðˈʌs ʃˌʊd hɜː tˈaʊəz biː ɹˈeɪzd - - wɪð vˈɪsɪnɪdʒ
ɒv klˈiə bˈəʊld hˈɪlz , ðat kˈɜːv hɜː vˈɛɹɪ stɹˈiːts ,
az ɪf tə vˈɪndɪkˌeɪt mˈɪd tʃˈɔɪsəst sˈiːts
ɒv ˈɑːt , ɐbˈaɪdɪŋ nˈeɪtʃəz mˈadʒəsti ;
and ðə bɹˈɔːd sˈiː bɪjˈɒnd , ɪn kˈɑːm ɔː ɹˈeɪdʒ
tʃˈeɪnləs ɐlˈaɪk , and tˈiːtʃɪŋ lˈɪbəti .

wˌɒt ɑː ðiːz θˈɪŋz ðˈaʊ lˈʌvɛst ? vˈanɪti .
tə sˈiː mˈɛn tˈɜːn ðeə hˈɛdz wɛn ðˈaʊ dˈɒst pˈas ;
təbi ðə sˈaɪnbɔːd and ðə lˈʊkɪŋ ɡlˈas
wˌeəɹ ˈɛvɹɪ ˈaɪdlə ðeə mˈeɪ ɡlˈʌt hɪz ˈaɪ ;
tə hˈiə mˈɛn spˈiːk ðˌaɪ nˈeɪm mɪstˈiəɹɪəsli ,
wˈaɡɪŋ ðeə hˈɛdz . ɪz ɪt fɔː ðˈɪs , ɐlˈas ,
ðat ðˈaʊ hˈeɪst mˌeɪd ɐ plˈakɑːd əvə fˈeɪs
ˌɒn wˌɪtʃ ðə tˈiəz ɒv lˈʌv wɜː hˈɑːdli dɹˈaɪ ?
wˌɒt ɑː ðiːz θˈɪŋz ðˈaʊ lˈʌvɛst ? ðɪ ɐplˈɔːz
ɒv pɹˈɒstɪtjˌuːts at wˈɪt wˈɪtʃ ɪz nˌɒt ðˌaɪn ;
ðə sˈɪmpəθi ɒv ʃˈɒp - bˈɔɪz hˌuː wʊd wˈiːp
ðeə ʃˈɪlɪŋz wˈɜːθ ɒv wˈəʊ ɪn ˌɛni kˈɔːz ,
at ˌɛni tɹˈadʒədi . - - ðeə tˈiəz and mˈaɪn ,
wˌɒt dˈɪfɹəns ? ˈəʊ tɹˈuːli tˈiəz ɑː tʃˈiːp !

ɪf aɪ hɐd tʃˈəʊzən ðˌiː , ðˈaʊ ʃˈʊdst hɐvbɪn
ɐ vˈɜːdʒɪn pɹˈaʊd , ʌntˈeɪmd , ɪmˈakjʊlət ,
tʃˈeɪst az ðə mˈɔːnɪŋ stˈɑː , ɐ sˈeɪnt , ɐ kwˈiːn ,
skˈɑːd baɪ nˈəʊ wˈɔːz , nˈəʊ vˈaɪələns ɒv hˈeɪt .
ðˈaʊ ʃˈʊdst hɐvbɪn ɒv sˈəʊl kəmˈɛnsəɹət
wɪð ðˌaɪ fˈeə bˈɒdi , bɹˈeɪv and vˈɜːtʃuːəs
and kˈaɪnd and dʒˈʌst ; ˈand , ɪf ɒv pˈʊəɹ ɪstˈeɪt ,
at lˈiːst ɐn ˈɒnɪst wˈʊmən fɔː maɪ hˈaʊs .
aɪ wʊdhɐv hɐd ðˌiː kˈʌm ɒv ˈɒnəd blˈʌd
and ˈɒnəɹəbəl nˈɜːtʃə . ðˈaʊ ʃˈʊdst bˈeə
sˈʌnz tə maɪ pɹˈaɪd and dˈɔːtəz tə maɪ hˈɑːt ,
and mˈɛn ʃˌʊd hˈəʊld ðˌiː hˈapi , wˈaɪz , and ɡˈʊd .
lˈəʊ , ðˈaʊ ˈɑːt nˈʌn ɒv ðˈɪs , bˌʌt ˈəʊnli fˈeə ,
jˈɛt mˈʌst aɪ lˈʌv ðˌiː , dˈiə , and az ðˈaʊ ˈɑːt .

ˈəʊ ! lˈiːv ðə pˈast tə bˈɛɹi ɪts ˈəʊn dˈɛd .
ðə pˈast ɪz nˈɔːt tʊ ˌʌs , ðə pɹˈɛzənt ˈɔːl .
wˌɒt nˈiːd ɒv lˈast jˈiəz lˈiːvz tə stɹˈuː lˈʌvz bˈɛd ?
wˌɒt nˈiːd ɒv ɡˈəʊsts tə ɡɹˈeɪs ɐ fˈɛstɪvəl ?
aɪ wʊd nˈɒt , ɪf aɪ kˈʊd , ðəʊz dˈeɪz ɹˈiːkɔːl ,
ðəʊz dˈeɪz nˌɒt ˈaʊəz . fɔːɹ ˌʌs ðə fˈiːst ɪz spɹˈɛd ,
ðə lˈamps ɑː lˈɪt , and mjˈuːzɪk plˈeɪz wɪðˈal .
ðˈɛn lˈɛt ˌʌs lˈʌv and lˈiːv ðə ɹˈɛst ʌnsˈɛd .
ðɪs ˈaɪlənd ɪz aʊə hˈəʊm . ɐɹˈaʊnd ɪt ɹˈɔː
ɡɹˈeɪt ɡˈʌlfs and ˈəʊʃənz , tʃˈanəlz , stɹˈeɪts , and sˈiːz .
wˌɒt mˈatəɹ ɪn wɒt ɹˈɛk wiː ɹˈiːtʃt ðə ʃˈɔː ,
sˌəʊ wiː bˈəʊθ ɹˈiːtʃt ɪt ? wiː kan mˈɒk at ðˈiːz .
ˈəʊ ! lˈiːv ðə pˈast , ɪf pˈast ˌɪndˈiːd ðeəbˈiː .
aɪ wʊd nˌɒt nˈəʊ ɪt . aɪ wʊd nˈəʊ bˌʌt ðˌiː .

wˌaɪ dˈuː wiː fɹˈɛt at ðɪ ɪnkˈɒnstənsi
ɒv aʊə fɹˈeɪl hˈɑːts , wˌɪtʃ kˈanɒt ˈɔːlweɪz lˈʌv ?
tˈaɪm ɹˈʌʃɪz ˈɒnwəd , and wiː mˈɔːtəlz mˈuːv
lˈaɪk wˈeɪfs əpˌɒn ɐ ɹˈɪvə , nˈaɪðə fɹˈiː
tə hˈɒlt ɔː hˈʌɹi . swˈiːt , ɪf dˈɛstɪni
θɹˈəʊz ˌʌs təɡˌɛðə fəɹən ˈaʊə , ɐ dˈeɪ ,
ɪnðə bˈakwɔːtəɹ ɒv ðɪs kwˈaɪət bˈeɪ ,
lˈɛt ˌʌs ɹɪdʒˈɔɪs . bɪfˌɔːɹ ˌʌs lˈaɪz ðə sˈiː ,
wˌeə wiː mˈʌst ˈɔːl biː lˈɒst ɪn spˈaɪt ɒv lˈʌv .
wiː dˈeə nˌɒt stˈɒp tə kwˈɛstʃən . hˈapɪnəs
lˈaɪz ɪn aʊə hˈand ʌnsˈɔːt , ɐ tɹˈɛʒə tɹˈəʊv .
tˈaɪm hɐz ʃˈɔːt pˈeɪʃəns ɒv mˈanz vˈeɪn dɪstɹˈɛs ;
and fˈeɪt ɡɹˈəʊz ˈaŋɡɹi at tˈuː lˈɒŋ dɪlˈeɪ ,
and flˈʌdz ɹˈaɪz fˈast , and wiː ɑː swˈɛpt ɐwˈeɪ .

lˈeɪm , ˈɪmpətənt kənklˈuːʒən tə jˈuːθz dɹˈiːmz
vˈast az ˈɔːl hˈɛvən ! sˈiː , wˌɒt ɡlˈɔːɹi lˈaɪz
ɛntˈaŋɡəld hˈiəɹ ɪn ðiːz bˈeɪs stɹˈateɪdʒəmz ,
wˌɒt vˈɜːtʃuː dˈʌn tə dˈɛθ ! ˈəʊ ɡlˈɔːɹɪəs sˈaɪz ,
sʌblˈaɪm bɪsˈiːtʃɪŋz , hˈaɪ kˈadʒəʊləɹiz ,
fˈɒnd ɹˈaθs , bɹˈeɪv ɹˈaptʃəz , ˈɔːl ðat sˈʌmtaɪm wɒz
aʊə dˈeɪli bɹˈɛd ɒv ɡˈɒdz bɪnˌiːθ ðə skˈaɪz ,
hˌaʊ ɑː jiː ˈɛndɪd , ɪn wɒt ˈʌtə lˈɒs !
tˈaɪm wɒz , tˈaɪm ɪz , and tˈaɪm ɪz jˈɛt tə kˈʌm ,
tˈɪl ˈiːvən tˈaɪm ɪtsˈɛlf ʃˌal hav ɐn ˈɛnd .
ðiːz wɜːɹ ɪtˈɜːnəl - - and bɪhˈəʊld , ɐ tˈuːm .
kˈʌm , lˈɛt ˌʌs lˈaf and ˈiːt and dɹˈɪŋk . ɡˈɒd sˈɛnd
wˌɒt ˈɔːl ðə wˈɜːld mˈʌst nˈiːd wˈɒn dˈeɪ az wiː ,
spˈiːdi əblˈɪviən , ɹˈɛst fɔː mˈɛməɹˌi .

ɪf aɪ kʊd lˈɪv wɪðˌaʊt ðə θˈɔːt ɒv dˈɛθ ,
fəɡˈɛtfəl ɒv tˈaɪmz wˈeɪst , ðə sˈəʊlz dɪkˈeɪ ,
aɪ wʊd nˌɒt ˈask fɔːɹ ˈʌðə dʒˈɔɪ ðɐn bɹˈɛθ ,
wɪð lˈaɪt and sˈaʊnd ɒv bˈɜːdz and ðə sˈʌnz ɹˈeɪ .
aɪ kʊd sˈɪt ˌɒn ʌntɹˈʌbəld dˈeɪ baɪ dˈeɪ
wˈɒtʃɪŋ ðə ɡɹˈas ɡɹˈəʊ , and ðə wˈaɪld flˈaʊəz ɹˈeɪndʒ
fɹɒm blˈuː tə jˈɛləʊ and fɹɒm ɹˈɛd tə ɡɹˈeɪ
ɪn nˈatʃəɹəl sˈiːkwəns az ðə sˈiːzənz tʃˈeɪndʒ .
aɪ kʊd ɐfˈɔːd tə wˈeɪt , bˌʌt fəðə hˈɜːt
ɒv ðɪs dˈʌl tˈɪk ɒv tˈaɪm wˌɪtʃ tʃˈaɪdz maɪ ˈiə .
bˌʌt nˈaʊ aɪ dˈeə nˌɒt sˈɪt wɪð lˈɔɪnz ʌnɡˈɜːt
and stˈaf ʌnlˈɪftɪd , fɔː dˈɛθ stˈandz tˈuː nˈiə .
aɪ mˈʌst biː ˌʌp and dˈuːɪŋ - - ˈaɪ , ˈiːtʃ mˈɪnɪt .
ðə ɡɹˈeɪv ɡˈɪvz tˈaɪm fɔː ɹˈɛst wˈɛn wiː ɑːɹ ɪn ɪt .

tə stˈand əpˌɒn ɐ wˈɪndi pˈɪnəkəl ,
bɪnˌiːθ ðɪ ˈɪnfɪnət blˈuː ɒvðə blˈuː nˈuːn ,
and ˌʌndəfˈʊt ɐ vˈalɪ tˈɛɹəbəl
az ðat dˈɪm ɡˈʌlf , wˌeə sˈɛns and bˌiːɪŋ swˈuːn
wˌɛn ðə sˈəʊl pˈɑːts ; ɐ dʒˈaɪənt vˈalɪ stɹˈuːn
wɪð dʒˈaɪənt ɹˈɒks ; ɐslˈiːp , and vˈast , and stˈɪl ,
and fˈɑːɹ ɐwˈeɪ . ðə tˈɒɹənt , wˌɪtʃ hɐz hjˈuːn
hɪz pˈaθweɪ θɹuː ðɪ ˈɛntɹeɪlz ɒvðə hˈɪl ,
nˈaʊ kɹˈɔːlz ɐlˈɒŋ ðə bˈɒtəm and ɐnˈɒn
lˈɪfts ˌʌp hɪz vˈɔɪs , ɐ mˈʌfəld tɹˈɛmjʊləs ɹˈɔː ,
bˈɔːn ɒnðə wˈɪnd ɐn ˈɪnstənt , and ðˈɛn ɡˈɒn
bˈak tə ðə kˈavənz ɒvðə mˈɪdəl ˈeə ;
ɐ vˈɔɪs az əvə nˈeɪʃən ˌəʊvəθɹˈəʊn
wɪð bˈiːt ɒv dɹˈʌmz , wˌɛn hˈəʊsts hav mˈɑːtʃt tə wˈɔː .

ɐn ˈaʊəɹ ˈaɡɒn , and pɹˈɒstɹeɪt nˈeɪtʃə lˈeɪ
lˈaɪk sˌʌm sˈɔː - smˈɪtən kɹˈiːtʃə nˈaɪ tə dˈɛθ ,
wɪð fˈiːvəɹɪʃ pˈɑːtʃt lˈɪps , wɪð lˈeɪbɜːɹɪŋ bɹˈɛθ ,
and lˈaŋɡwɪd ˈaɪbɔːlz dˈɑːkənɪŋ tə ðə dˈeɪ .
ɐ bˈɜːnɪŋ nˈuːntaɪd ɹˈuːld wɪð mˈɜːsɪləs swˈeɪ
ˈɜːθ , wˈeɪv , and ˈeə ; ðə ɡˈastli - stɹˈɛtʃɪŋ hˈiːθ ,
ðə sˈʌlən tɹˈiːz , ðə fˈeɪntɪŋ flˈaʊəz bɪnˈiːθ ,
dɹˈuːpt hˈəʊpləs , ʃɹˈɪvəlɪŋ ɪnðə tˈɒɹɪd ɹˈeɪ ; - -
wˈɛn , lˈaɪk ɐ sˈʌdən , tʃˈiəfəl tɹˈʌmpɪt blˈəʊn
fˈɑːɹ ˈɒf baɪ ɹˈɛskjuːɪŋ spˈɪɹɪts , ɹˈəʊz ðə wˈɪnd
ˈɜːdʒɪŋ ɡɹˈeɪt hˈəʊsts ɒv klˈaʊdz ; ðə θˈʌndəz tˈəʊn
bɹˈeɪks ˌɪntʊ ɹˈaθ ; ðə ɹˈeɪni kˈatɐɹˌakts fˈɔːl .
bˈʌt , pˈɔːzɪŋ , lˈəʊ , bɪhˈəʊld kɹiːˈeɪʃən ʃɹˈaɪnd
ɪn ɐ njˈuː bˈɜːθ , - - ɡˈɒdz kˈʌvənənt klˈaspɪŋ ˈɔːl !

ðə pˈaʃənət sˈʌməz dˈɛd ! ðə skˈaɪz ɐɡlˈəʊ
wɪð ɹˈəʊzeɪt flˈʌʃɪz ɒv mətʃˈʊəd dɪzˈaɪə ,
ðə wˈɪndz at ˈiːv ɑː mjˈuːzɪkəl and lˈəʊ ,
az swˈiːpɪŋ kˈɔːdz əvə lɐmˈɛntɪŋ lˈaɪə ,
fˈɑːɹ ˌʌp ɐmˌʌŋ ðə pˈɪləd klˈaʊdz ɒv fˈaɪə ,
hˌuːz pˈɒmp ɒv stɹˈeɪndʒ pɹəsˈɛʃən ˈʌpwəd ɹˈəʊlz ,
wɪð ɡˈɔːdʒəs blˈeɪzɒnɹi ɒv pˈɪktʃəd skɹˈəʊlz ,
tə sˈɛləbɹˌeɪt ðə sˈʌməz pˈast ɹɪnˈaʊn ;
ˈɑː , mˈiː ! hˌaʊ ɹˈiːɡəli ðə hˈɛvənz lˈʊk dˈaʊn
ˈɔːʃɐdˌəʊɪŋ bjˈuːtɪfəl ˈɔːtʌmnəl wˈʊdz
and hˈɑːvɪst fˈiːldz wɪð hˈɔːdɪd ˈɪnkɹiːs bɹˈaʊn
and dˈiːp - tˈəʊnd mˈadʒəsti ɒv ɡˈəʊldən flˈʌdz
ðat ɹˈeɪz ðeə sˈɒləm dˈɜːdʒɪz tə ðə skˈaɪ ,
tə swˈɛl ðə pˈɜːpəl pˈɒmp ðat flˈəʊtəθ bˈaɪ .

tˈuː ˈɒft ðə pˈəʊɪt ɪn ɪlˈabəɹˌeɪt vˈɜːs ,
flˈʌʃt wɪð kwˈeɪnt ˈɪmɪdʒɪz and ɡˈɔːdʒəs tɹˈəʊps ,
kˈastəθ ɐ dˈaʊtfəl lˈaɪt , wˌɪtʃ ɪz nˌɒt hˈəʊpz ,
ɒnðə dˈɑːk spˈɒt wˌeə dˈɛθ haθ sˈiːld hɪz kˈɜːs
ɪn mˌɒnjuːmˈɛntəl sˈaɪləns . nˈeɪtʃə stˈɑːts
ɪndˈɪɡnənt fɹʌmðə sˈakɹɪlˌɪdʒ ɒv wˈɜːdz
ðat ɹˈɪŋ sˌəʊ hˈɒləʊ , and fˈɔːlɔːnli ɡˈɜːdz
hɜː ɡɹˈeɪt wˈəʊ ɹˈaʊnd hɜː ; ðeəz nˈəʊ tɹˈɪk ɒv ˈɑːts
bˌʌt ʃˈəʊz mˈəʊst ɡˈastli baɪ ɐ njˈuː - mˌeɪd tˈuːm .
aɪ sˈiː nˈəʊ bˈɑːm ɪn ɡˈɪlɪˌad ; hiː ɪz lˈɒst ,
ðə bjˈuːtɪfəl sˈəʊl ðat lˈʌvd ðˌiː , ðˌaɪ lˈaɪfz blˈuːm
ɪz wˈɪðəd baɪ ðə sˈʌdən blˈaɪtɪŋ fɹˈɒst ;
ˈəʊ ɡɹˈiːf ! hˌaʊ mˈaɪti ; kɹˈiːdz ! hˌaʊ vˈeɪn jiː ɑː :
ˈɜːθ pɹˈɛsɪz klˈəʊslɪ , - - hˈɛvən ɪz kˈəʊld and fˈɑː .

ˈʌpveɪld ɪn jˈɒndə dˈɪm iːθˈiəɹɪəl sˈiː ,
ɪts ˈeəɹi tˈaʊəz ðə wˈɜːk ɒv fˈantəm spˈɛlz ,
ɐ vjˈuːləs bˈɛlfɹi tˈəʊlz ɪts wˈɪzəd bˈɛlz .
pˈiːld ˈɔː ðɪs pˈɒpjʊləs ˈɜːθ pəpˈɛtʃuːəli .
sˌʌm hˈiə , sˌʌm hˈiə ðˌɛm nˈɒt ; bˌʌt ˈaɪ ðeɪ bˈiː
lˈeɪdən wɪð wˈɒn stɹˈeɪndʒ nˈəʊt ðat sˈɪŋks ɔː swˈɛlz ,
nˈaʊ dɹˈɛd az dˈuːm , nˈaʊ dʒˈɛntəl az feəwˈɛlz ,
tˈaɪmz dˈɜːdʒ bˈɔːn ˈɛvə tʊwˈɔːd ɪtˈɜːnɪti .
ˈiːtʃ ˈaʊəɹ ɪn mˈɛʒəd bɹˈɛθ sˈɒbz ˈaʊt and dˈaɪz ,
wˌaɪl ðə bˈɛl tˈəʊlz ɪts ɹˈɛkwɪˌɛm , - - "
ðə sˈəʊl sˈad bˈɜːdən ɒv ðeə lˈɒŋ ɹɪfɹˈeɪn .
stˈɪl , wɪð ðəʊz ˈaʊəz ˈiːtʃ pˈaŋ , ˈiːtʃ plˈɛʒə flˈaɪz ,
bɹˈiːf swˈiːt , bɹˈiːf bˈɪtə , - - ˈɔːl aʊə dˈeɪz ɑː vˈeɪn ,
nˈəʊld ˌɪntʊ dɹˈɛd fəɡˈɛtfəlnəs at lˈast .

aɪ fˈiə ðˌiː nˈɒt , ˈəʊ dˈɛθ ! nˈeɪ , ˈɒft aɪ pˈaɪn
tə klˈasp ðˌaɪ pˈaʃənləs bˈʊsəm tə mˈaɪn ˈəʊn ,
and ˌɒn ðˌaɪ hˈɑːt sˈɒb ˈaʊt maɪ lˈeɪtəst mˈəʊn ,
ˈeə lˈapt and lˈɒst ɪn ðˌaɪ stɹˈeɪndʒ slˈiːp dɪvˈaɪn ;
bˌʌt mˈʌtʃ aɪ fˈiə lˈɛst ðat tʃˈɪl bɹˈɛθ ɒv ðˌaɪn
ʃˌʊd fɹˈiːz ˈɔːl tˈɛndə mˈɛməɹˌiz ˌɪntʊ stˈəʊn , - -
lˈɛst ɹˈuːθləs and məlˈaɪn əblˈɪviən
kwˈɛntʃ ðə lˈast spˈɑːk ðat lˈɪŋɡəz ˌɒn lˈʌvz ʃɹˈaɪn :
ˈəʊ ɡˈɒd ! tə mˈəʊldə θɹuː dˈɑːk , dˈeɪtləs jˈiəz ,
ðə wˈaɪl ˈɔːl lˈʌvɪŋ mˈɪnɪstɹɪz ʃˌal sˈiːs ,
and tˈaɪm ɐswˈeɪdʒ ðə fˈɒndəst mˈɔːnəz tˈiəz !
hˈiə lˈaɪz ðə stˈɪŋ ! - - ðˈɪs ,
and jˈɛt ɡɹˈeɪt nˈeɪtʃə ɹˈaʊndz ˈɔːl stɹˈaɪf wɪð pˈiːs ,
and lˈaɪf ɔː dˈɛθ , ˈiːtʃ ɹˈɛsts ɪn mˈɪstəɹi !

lˈaɪf - jˈiːldɪŋ fɹˈeɪɡɹəns ɒv aʊə mˈʌðəɹ ˈɜːθ !
bɪnˈɪɡnənt bɹˈɛθ ɛkshˈeɪld fɹɒm sˈʌmə ʃˈaʊəz ! - -
ˈɔːl nˈeɪtʃə dˈɪmpəlz ˌɪntʊ smˈaɪlz ɒv flˈaʊəz ,
fɹɒm ʌnklˈəʊzd wˈʊdlənd tə tɹˈɪm ɡˈɑːdən ɡˈɜːθ : - -
ðiːz pˈɜːfjuːmz sˈɒfənɪŋ ðə hˈɑːʃ sˈəʊl ɒv dˈɜːθ
ɑːɹ ˈəʊldə ðɐn ˈəʊld ʃˈɪnɑːz ˈaɹəɡənt tˈaʊəz , - -
and tˈʌtʃt wɪð vˈɪʒənz ɒv ɹˈeɪn - fɹˈɛʃənd ˈaʊəz ,
ˌɒn sˈɪɹiən hˈɪl - slˈəʊps ˈeə ðə pˈatɹɪˌɑːkɪz bˈɜːθ !
nˈeɪ ! ðə tʃˈɑːmd fˈansi plˈeɪz ɐ sˈʌtlə pˈɑːt ! - -
lˈəʊ ! bˈanɪʃt ˈadəm , hɪz lˈɑːdʒ , wˈʌndəɹɪŋ ˈaɪz
fˈɪkst ɒnðə tɹˈʌbəl ɒvðə fˈɜːst dˈɑːk klˈaʊd !
lˈəʊ ! tɹˈɛmjʊləs ˈiːv , - - ɐ pˈeɪs bɪhˈaɪnd , hˌaʊ bˈaʊd , - -
nˌɒt dɹˈiːmɪŋ , mˈɪdst hɜː pˈeɪnfəl pˈants ɒv hˈɑːt ,
wˌɒt bˈɑːm ʃˌal fˈɔːl fɹɒm jˈɒndəɹ ˈɒmɪnəs klˈaʊd !

ɪn jˈuːθ , wˌɛn blˈʌd wɒz wˈɔːm and fˈansi hˈaɪ ,
aɪ mˈɒkt at dˈɛθ . hˌaʊ mˈɛni ɐ kwˈeɪnt kənsˈiːt
aɪ wˈəʊv ɐbˌaʊt hɪz vˈeɪld hˈɛd and fˈiːt ,
vˈɔːntɪŋ ɐlˈaʊd ,
bˌʌt nˈaʊ , ɛnθɹˈɔːld baɪ dˈiːp sɒlˈɛmnɪti ,
dˈɛθz pˈeɪl fˈantazməl ʃˈeɪd aɪ dˈɑːkli ɡɹˈiːt :
ɡˈəʊstlaɪk ɪt hˈɔːnts ðə hˈɑːθ , ɪt hˈɔːnts ðə stɹˈiːt ,
ɔː dɹˈiəɹɪə mˌeɪks dɹˈiə mˈɪdnaɪts mˈɪstəɹi .
ˈɑː , sˈəʊl - pəplˈɛksɪŋ vˈɪʒən ! ˈɒft aɪ dˈiːm
ðat antˈiːk mˈɪθ ɪz tɹˈuː wˌɪtʃ pˈɪktʃəd dˈɛθ
ɐ mˈaskt and hˈɪdiəs fˈɔːm ˈɔːl ʃɹˈaŋk tə sˈiː ;
bˌʌt at ðə lˈast slˈəʊ ˈɛb ɒv mˈɔːtəl bɹˈɛθ ,
dˈɛθ , hɪz mˈask mˈɛltɪŋ lˈaɪk ɐ nˈaɪtmeə dɹˈiːm ,
smˈaɪld , - - hˈɛvənz hˈaɪ - pɹˈiːst ɒv ɪmɔːtˈalɪti !

wˌɛn hiː ɹɪtˈɜːnz , and fˈaɪndz ˈɔːl slˈiːpɪŋ hˈiə - -
sˌʌm ˈəʊld , sˌʌm jˈʌŋ , sˌʌm fˈeə , and sˌʌm nˌɒt fˈeə ,
wɪl hiː stˈuːp dˌaʊn and wˈɪspəɹ ɪn ˈiːtʃ ˈiə
" ɐwˈeɪkən ! " ɔː fɔː pˈɪtiz sˈeɪk fˈɔːbeə , - -
sˈeɪɪŋ , " hˌaʊ ʃˌal aɪ mˈiːt ðeə fɹˈəʊzən stˈeə
ɒv wˈʌndə , and ðeəɹ ˈaɪz sˌəʊ wˈəʊbɪɡˌɒn ?
hˌaʊ ʃˌal aɪ kˈʌmfət ðˌɛm ɪn ðeə dɪspˈeə ,
ɪf ðeɪ kɹˈaɪ ˈaʊt tˈuː lˈeɪt ! lˈɛt ˌʌs slˈiːp ˈɒn ? "
pˈɜːtʃans hiː wɪl nˌɒt wˈeɪk ˌʌs ˈʌp , bˌʌt wˈɛn
hiː sˈiːz ˌʌs lˈʊk sˌəʊ hˈapi ɪn aʊə ɹˈɛst ,
wɪl mˈɜːmə , " pˈʊə dˈɛd wˈɪmɪn and dˈɛd mˈɛn !
dˈaɪə wɒz ðeə dˈuːm , and wˈiəɹi wɒz ðeə kwˈɛst .
wˈeəfɔːɹ ɐwˈeɪk ðˌɛm ˌʌntʊ lˈaɪf ɐɡˈɛn ?
lˈɛt ðˌɛm slˈiːp ˌɒn ʌntɹˈʌbəld - - ɪt ɪz bˈɛst . "

ˈəʊ ɹˈeɪnbəʊ , ɹˈeɪnbəʊ ! ɒnðə lˈɪvɪd hˈaɪt ,
sˈɒfənɪŋ ɪts ˈaʃən ˈaʊtlaɪn ˌɪntʊ dɹˈiːm ,
djˈuːi jˈɛt bɹˈɪlɪənt , dˈɛlɪkətli bɹˈaɪt
az pˈɪŋk wˈaɪld - ɹˈəʊzɪz lˈiːvz , wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ ɡlˈiːm
sˌəʊ bˈɛkəʊnɪŋlɪ ? hˈuːm dˈɒst ðˈaʊ ɪnvˈaɪt
stˈɪl hˈaɪəɹ ˈʌpwəd ɒnðə bˈɪtə kwˈɛst ?
wˌɒt dˈɒst ðˈaʊ pɹˈɒmɪs tə ðə wˈiəɹi sˈaɪt
ɪn ðat stɹˈeɪndʒ ɹˈiːdʒən wˈɛns ðˈaʊ ˈɪʃuːst ?
spˈiːkst ðˈaʊ ɒv pˈɛnsɪv ɹˈʌnləts baɪ hˌuːz sˈaɪd
aʊə dˈiə wˈɒnz wˈɒndə swˈiːt and dʒˈɛntəl - ˈaɪd ,
ɪnðə sˈɒft dˈɔːn əvə dɪvˈɪnə dˈeɪ ?
ˈɑːt ðˈaʊ ɐ pɹˈɒmɪs ? kˈʌm ðəʊz hjˈuːz and dˈaɪz
fɹɒm hˈɛvənli mˈiːdz , nˌiə wˌɪtʃ ðˈaʊ dˈɒst ɐɹˈaɪz
ˈaɪɹɪsd fɹɒm kwˈaɪət wˈɔːtəz , fˈɑːɹ ɐwˈeɪ ?

nˈəʊmˌɔː ðiːz pˈaʃən - wˈɔːn fˈeɪsɪz ʃˌal mˈɛnz ˈaɪz
bɪhˈəʊld ɪn lˈaɪf . dˈɛθ lˈiːvz nˈəʊ tɹˈeɪs bɪhˈaɪnd
ɒv ðeə wˈaɪld hˈeɪt and wˈaɪldə lˈʌv , ɡɹˈəʊn blˈaɪnd
ɪn dˈɛspəɹət lˈɒŋɪŋ , mˈɔː ðɐn ðə fˈəʊm wˌɪtʃ lˈaɪz
splˈaʃt ˌʌp ɐwˈaɪl wˌeə ðə ʃˈaʊəd spɹˈeɪ dɪskɹˈeɪz
ðə wˈeɪvz wˈeətəʊ ðeə kˈəʊld lˈɪmz wɜː ɹɪzˈaɪnd ;
jˈɛt ˈɛvə dʌθ ðə sˈiː - wˈɪndz ˌʌndɪfˈɪnd
vˈeɪɡ wˈeɪlɪŋ ʃˈʌdə wɪð ðeə dˈaɪɪŋ sˈaɪz .
fɔːɹ ˈɔːl mˈɛnz sˈəʊlz twˈɪkst sˈɒɹəʊ and lˈʌv ɑː kˈast
az ɒnðɪ ˈɜːθ ˈiːtʃ lˈɪŋɡəz hɪz bɹˈiːf spˈeɪs ,
wˌaɪl ʃˈʊəli nˈaɪtfɔːl kˈʌmz wˌeəɹ ˈiːtʃ mˈanz fˈeɪs
ɪn dˈɛθz əblˌɪtəɹˈeɪʃən sˈɪŋks at lˈast
az ɐ dɪzˈɜːtɪd wˈɪnd - tˈɒst sˈiːz fˈəʊm - tɹˈeɪs - -
lˈaɪfz tʃˈɪld bˈaʊz ˈɛmptɪd baɪ dˈɛθz ˈɔːtʌm - blˈast .

bɹˈaɪt kɹɪspˈeɪd θɹˈɛdz ɒv pjˈʊə tɹanslˈuːsənt ɡˈəʊld !
jiː hˌuː wɜː wˈɒnt wɪð zˈɛfəz bɹˈɛθ tə plˈeɪ ,
ˌəʊvə ðə wˈɔːm tʃˈiːk and ˈaɪvəɹˌi fˈɔːhɛd stɹˈeɪ ,
ɔː klˈasp hɜː nˈɛk ɪn mˈɛni ɐn ˈaməɹəs fˈəʊld ,
nˈaʊ , mˈəʊʃənləs , ɪn ðɪs lˈɪtəl ʃɹˈaɪn mˈʌst hˈəʊld :
nˈəʊmˌɔː tə wˈɒntən ɪnðɪ ˈaɪ ɒv dˈeɪ ;
ɔː tə ðə bɹˈiːz jɔː tʃˈeɪndʒfəl hjˈuːz dɪsplˈeɪ :
fɔːɹ ˈɛvə stˈɪl ɪnˈanɪmət , and kˈəʊld .
pˈʊə , pˈʊə lˈast ɹˈɛlɪk əvən ˈeɪndʒəlz fˈeɪs !
sˈad sˈɛtɪŋ ɹˈeɪ ; - - nˈəʊmˌɔː ðˌaɪ ˈɔːb ɪz sˈiːn !
ˈəʊ bjˈuːtiz pˈatən , mˈɪɹəkəl ɒv ɡɹˈeɪs ;
mˈʌst ðɪs biː ˈɔːl ðat tˈɛlz wɒt ðˈaʊ hˈeɪst bˌiːn ! - -
kˈʌm ðˈɛn , kˈəʊld kɹˈɪstəl , ˌɒn ðɪs bˈʊsəm lˈaɪ
tˈɪl lˈʌv and ɡɹˈiːf and fˈɒnd ɹɪmˈɛmbɹəns dˈaɪ !

lˈaɪfz sˈʌmə flˈəʊn , ðə wˈɪntɹi tˈɛmpəst ɹˈuːd ,
bɪɡˈan tə lˈəʊəɹ ɒnðə dɪklˈaɪnɪŋ jˈiə ;
wˌɛn smˈaɪlz səlˈɛstjəl ɡˈɪlt ðə pɹˈɒspɛkt dɹˈiə ,
dɪspˈɛld ðə ɡlˈuːm , and dʒˈɔɪfəl spɹˈɪŋ ɹɪnjˈuːd :
fɹˈɛʃ flˈaʊəz bɪnˌiːθ hɜː fˈeəɹi fˈiːt wɜː stɹˈuːd ;
ɐɡˈɛn sˈɒft ˈaksənts wˈuːd ðɪ ɛntʃˈantɪd ˈiə ;
ɪn hɜː bɹˈaɪt fˈɔːm , az ɪn ɐ mˈɪɹə klˈiə ,
ɹɪflˈɛktɪd , ˈiːtʃ ɡˈeɪ sˈiːn ɒv lˈaɪf vjˈuːd .
jˈʌŋ ɪn hɜː jˈuːθ , and ɡɹˈeɪsfəl ɪn hɜː ɡɹˈeɪs ,
ɪn hˈɜːz , aɪ lˈɪvd ˈɔːɹ ˈɛvɹɪ dʒˈɔɪ ɐɡˈɛn ;
lˈɪvd ˈɔː ðə tʃˈɑːmz ðat bˈiːmd əpˌɒn hɜː fˈeɪs ,
wˌeə hˈəʊp and lˈʌv ɹɪvˈaɪvd ðeə smˈaɪlɪŋ tɹˈeɪn .
nˈaɪt ˈɔː ðə sˈiːn hɜː blˈakəst vˈeɪl hɐz spɹˈɛd ;
and dˈɛθz pˈeɪl hˈand ɐ tˈɛnfəʊld hˈɒɹə ʃˈɛd .

wˌaɪ dˈaɪd aɪ nˌɒt bɪfˌɔː ðat fˈeɪtəl mˈɔːn ,
ðat θˈʌndəd ɪn mˈaɪn ˈiəz , " ðˌaɪ tʃˈaɪld ɪz ɡˈɒn ;
" ðˌaɪ dʒˈɔɪz ɑː flˈɛd tə hˈɛvən ; ðˌaɪ hˈəʊp ɪz dˈʌn ;
" and ðˌaɪ fjˈuː dˈeɪz tə kˈʌm ɑːɹ ˈɔːl fˈɔːlɔːn ! "
wˈaɪ , wˌɛn ðə stɹˈəʊk , tˈuː hˈɛvi təbi bˈɔːn ,
hɐd smˈəʊt ɐfɹˈaɪtɪd ɹˈiːzən fɹɒm hɜː θɹˈəʊn ,
and lˈaɪfz tʃˈɪl pˈaʊə səspˈɛndɪd ; wˈaɪ , tˈuː sˈuːn ,
dˈɪd ðə wˈɔːm kˈʌɹənt tʊ ɪts kˈɔːs ɹɪtˈɜːn !
twˈaɪs twˈɛnti sˈʌmə sˈʌnz hɐd ɹˈəʊld ɐwˈeɪ ,
and sˈiːn maɪ ˈaʊəz ɐ klˈiə smˈuːð sˈɜːfɪs flˈəʊ ;
pɹɪpˈeəd ɔːlɹˌɛdi nˈeɪtʃəz dˈɛt tə pˈeɪ ;
skˈeəs wʊd maɪ hˈɛd hav ʃɹˈʌŋk bɪnˌiːθ ðə blˈəʊ .
wˌaɪ nˈaʊ , ɪn mˈɪzəɹˌɪ , dˈuː aɪ lˈɪŋɡəɹɪŋ stˈeɪ ,
wˌaɪl hˈapɪnəs fɔːɡˈɒn bˌʌt mˈɒks maɪ wˈəʊ ?

dˈɛθ ! ðˌaɪ kˈəʊld hˈand ðə bɹˈaɪtəst flˈaʊə hɐz tʃˈɪld ,
ðat ˈeə sʌfjˈuːzd lˈʌvz tʃˈiːk wɪð ɹˈəʊzi dˈaɪz ;
kwˈɛntʃd ðə sˈɒft ɹˈeɪdiəns ɒvðə lˈʌvliəst ˈaɪz ,
and ˈaksənts tjˈuːnd tə swˈiːtəst mjˈuːzɪk stˈɪld ;
ðə spɹˈɪŋɪŋ bˈʌdz ɒv hˈəʊp and plˈɛʒə kˈɪld ;
dʒˈɔɪz tʃˈiəfəl mˈɛʒəz tʃˈeɪndʒd tə dˈəʊlfəl sˈaɪz ;
ɒv fˈeəɹəst fˈɔːm , and fˈeəɹəst mˈaɪnd ðə tˈaɪz
fɔːɹ ˈɛvə ɹˈɛnt ɪn twˈeɪn - - sˌəʊ hˈɛvən hɐz wˈɪld !
ðˌəʊ ɪnðə blˈuːm ɒv hˈɛlθ , ðˌaɪ ˈaɹəʊ flˈɛd ,
sˈʌdən az ʃˈʊə ; lˈɒŋ hɐd pɹɒfˈɛtɪk dɹˈɛd
hˈʌŋ ˈɔː maɪ hˈɑːt , and ˈɔːl maɪ θˈɔːts dɪpɹˈɛsd .
ˈɒft wɛn ɪn flˈaʊəɹi ɹˈiːθs aɪ sˈɔː hɜː dɹˈɛsd ,
ɐ bjˈuːtiəs vˈɪktɪm sˈiːmd tə mˈiːt maɪ ˈaɪz ,
tʊ ˈɜːlɪ fˈeɪt ɐ dˈɛstɪnd sˈakɹɪfˌaɪs .

wˌɒt ˈɑːt ðˈaʊ , lˈaɪf ? ðə ʃˈadəʊ əvə dɹˈiːm :
ðə pˈast and fjˈuːtʃə dwˈɛl ɪn θˈɔːt ɐlˈəʊn ;
ðə pɹˈɛzənt , ˈeə wiː nˈəʊt ɪts flˈaɪt , ɪz ɡˈɒn ;
and ˈɔːl aɪdˈiəl , vˈeɪn , fˈantɐstˌɪk , sˈiːm .
wˈɛns ɪz ðˌaɪ sˈɔːs ! and wˈɪðə dˈɒst ðˈaʊ tˈɛnd !
sˌəʊ ʃˈɔːt ðˌaɪ pˈiəɹɪəd , and ðˌaɪ fˈɔːm sˌəʊ fɹˈeɪl ;
pˈʊə pɹˈɪzənə ! pˈɛnt ɪn dˈɛθz səɹˈaʊndɪŋ vˈeɪl ,
bˈɔːn bˌʌt tə bɹˈiːð , tə sˈʌfə , and tʊ ˈɛnd .
wˈaɪ , ʃˈadəʊ , bɹˈɪŋst ðˈaʊ ˌɒn ðˌaɪ ɹˈeɪvən wˈɪŋ
dˈɑːk tɹˈeɪnz ɒv ɡɹˈiːf , and vˈɪʒənz ɒvðə nˈaɪt ,
ɹˈɑːðə ðɐn ɡɹˈeɪsɪz , ɹˈəʊbd ɪn pˈɜːpəl lˈaɪt ,
ɛlˈɪziən flˈaʊəz , and lˈʌvz ʌnklˈaʊdɪd spɹˈɪŋ ;
sˈɪns sˈad , ɔː ɡˈeɪ , wɒtˈɛvə biː ðˌaɪ θˈiːm ,
dˈɛθ ʃˈʊəli ˈɛndz ɐtwˈɒns ðə dɹˈiːmə and ðə dɹˈiːm !

wˈɛl hɐz ðˌaɪ klˈasɪk tʃˈɪzəl , bˈaŋks * , ɛkspɹˈɛsd
ðə ɡɹˈeɪsfəl lˈɪniəmənts ɒv ðat fˈaɪn fˈɔːm ,
wˌɪtʃ lˈeɪt wɪð kˈɒnʃəs , lˈɪvɪŋ bjˈuːti wˈɔːm ,
nˈaʊ hˈiə bɪnˌiːθ dˈʌz ɪn dɹˈɛd sˈaɪləns ɹˈɛst .
ˈand , ˈəʊ , wˌaɪl lˈaɪf ʃˌal ˈadʒɪtˌeɪt maɪ bɹˈɛst ,
ɹɪkˈɔːdɪd ðeəɹ ɛɡzˈɪsts hɜːɹ ˈɛvɹɪ tʃˈɑːm ,
ɪn vˈɪvɪd kˈʌləz , sˈeɪf fɹɒm tʃˈeɪndʒ ɔː hˈɑːm ,
tˈɪl maɪ lˈast sˈaɪ ʌnˈɒltəd lˈʌv ɐtˈɛst .
ðat fˈɔːm , az fˈeəɹ az ˈɛvə fˈansi dɹˈuː ,
ðə mˈɑːbəl kˈəʊld , ɪnˈanɪmət , ɹɪtˈeɪnz ;
bˌʌt ɒvðə ɹˈeɪdiənt smˈaɪl ðat ɹˈaʊnd hɜː θɹˈuː
dʒˈɔɪz , ðat bɪɡˈaɪld maɪ sˈəʊl ɒv mˈɔːtəl pˈeɪnz ,
and ˈiːtʃ dɪvˈaɪn ɛkspɹˈɛʃənz vˈeəɹiɪŋ hjˈuː ,
ɐ lˈɪtəl sˈɛnsləs dˈʌst ɐlˈəʊn ɹɪmˈeɪnz .

dˈiə mˈansəɡ ! ɒvðə fjˈuː ðɪs bɹˈɛst hˌuː ʃˈeə ,
and ʃˈeəɹ ɪn pˈɪtiɪŋ sˈɪmpəθi ɪts wˈəʊ ,
juː bˈɛst maɪ vˈast ɛksˈɛs ɒv pˈaʃən nˈəʊ ,
and ˈɔːl ðə sˈɒɹəʊ aɪɐm dˈuːmd tə bˈeə ,
wˌaɪl θˈɔːts kan pɹɪzˈɛnt wɪððə pˈast kəmpˈeə .
ʃˌal mˈɛməɹˌi ˈeə ðat sˈʌmə - dˈeɪ fɔːɡˈəʊ ,
wˌɛn ðˌaɪ fˈeə mˈeɪt dˈɪd ˈɛvɹɪ kˈeə bɪstˈəʊ ,
and vˈɜːmeɪl fɹˈuːts and fɹˈeɪɡɹənt ɹˈiːθs pɹɪpˈeə ,
ɪn ˈɒnəɹ ɒv maɪ tʃˈaɪld , tə dɹˈɛs ðə bˈaʊə !
and wɛn ðə swˈiːt ɪpˈɪtəmˌɪ ɒv ɡɹˈeɪs
tɹˈɪpd ˈɔː ðə wˈɔːks , and hˈəʊnɪd ˈɛvɹɪ flˈaʊə ,
juː mˈɑːkd ðɪ ˈəʊpənɪŋ bjˈuːtɪz ɒv hɜː fˈeɪs ;
mˈɑːkd hˌaʊ maɪ kˈaptʃəd sˈəʊl wɒz lˈɒst ɪn lˈʌv ,
and tɹˈɛmbəld fəðə dˈaɪə ɹɪvˈɜːs aɪ pɹˈuːv .

ðə kˈiːpəɹ ɒvðə kənkˈɔːd lˈaɪt ɪz dˈɛd ,
and ɡɒn ɪts ʃˈaɪnɪŋ wˈeɪ tə pˈaɹədˌaɪs ;
fɹɒm ðat snˈʌɡ hˈɑːbəɹ ɒvðə sˈəʊl hiː spˈaɪz
ɐ bˈiːkən - ɡlˈɔːɹi ɹˈaʊnd hɪz mˈɛməɹˌi ʃˈɛd
baɪ wˈeɪvz ðat bɹˈɪŋ tə hˈʌŋɡɹi mˈɔːtəlz bɹˈɛd ,
wˈɒns kˈast əpˌɒn ðə wˈɔːtəz baɪ ðə wˈaɪz ,
kˈaɪnd hˈand ðat kˈɛpt ðə lˈaɪt . hɪz stˈɑːtəld ˈaɪz
ɡlˈiːm hˈɛvənli dʒˈɔɪ , ðˈɛn fˈɪl wɪð mˈɒdəst dɹˈɛd
and tˈɜːn tə ɡɹˈiːt ðə fɹˈɛndz ɒv ˈʌðə dˈeɪz ,
hˌuː lˈiːd hˌɪm tə hɪz kˈasəlz , lˈeɪt ɒv spˈeɪn ,
wɪðˌɪn hˌuːz hˈɔːlz ɹɪzˈaʊnd hɪz ʌnsˈʌŋ lˈeɪz :
ðə wˈaɪl ɐ bˈɪzi wˈɜːld bɪnˌiːθ ðə wˈeɪn ,
ðat plˈʌks ɐ stˈɑː fɹɒm kənkˈɔːdz pˈiːsfəl wˈeɪz ,
ɪn ɹˈɛvɹəns pˈɔːzɪz atə njˈuː - mˌeɪd fˈeɪn .

wˌɛn ˈeɪvɒnz bˈɑːd hɪz swˈiːtəst mjˈuːzɪk skˈɔːd ,
ɐ wˈʊmənz vˈɪʒən wɪððə nˈʌmbəz blˈɛnt ;
ˈiːtʃ tə ðɪ ˈʌðəɹ ˈiːkwəl bjˈuːti lˈɛnt
az wˈiːvɪŋ fˈansi ɹˈəʊbd ðə fˈɔːm ɐdˈɔːd .
ˈəʊ pˈəʊɪt , dˈɪdst ðˈaʊ sˈiː əpˌɒn ðə bˈɔːd
ˈaɪ - fˈɪlɪŋ ɹˈəʊsɐlˌɪnd , hˌuːz plˈeɪfəl bˈɛnt
sʌfjˈuːzd ðˌaɪ lˈaɪnz ? dʒˌuːlɪˈɛt , ˈɔːl pˈaʃən - spˈɛnt ?
vaɪˈəʊləz swˈiːt sˈɛlf , and ˈɪmədʒənz ɹɪstˈɔːd ?
twˈɒz ðˌaɪn tə ɡˈɪv ðə mjˈuːzɪk - mˈeɪtɪd lˈaɪnz ,
bˌʌt hˈɛvən ɐlˈəʊn ɛmpˈaʊəz ðə kˈaʊntəpˌɑːt
tə wˈɔːk ɪn splˈɛndə wˌeə sˈʌtʃ dʒˈiːnɪəs ʃˈaɪnz .
θɹˈaɪs hˈapi wiː , blˈɛst ˈeəz ɒv djˈuːəl ˈɑːt
tʊ ˈəʊn az mˈʌðə - tˈʌŋ wɪl ʃˈeɪkspiəz ɹˈɪt ,
tə lˈɪv wɛn kˈɪndlɪŋ nˈiːlsən vˈɔɪsɪz ɪt .

lˈɛʒə , ðˈaʊ ɡˈɒdɛs əvə bˈaɪɡɒn ˈeɪdʒ ,
wˌɛn ˈaʊəz wɜː lˈɒŋ and dˈeɪz səfˈaɪst tə hˈəʊld
wˈaɪd - ˈaɪd dɪlˈaɪts and plˈɛʒəz ʌnkəntɹˈəʊld
baɪ ʃˈɔːtənɪŋ mˈəʊmənts , wˌɛn nˈəʊ ɡˈɔːnt pɹˈɛsɪdʒ
ɒv ʌndˈʌn djˈuːtɪz , mˈɒdən hˈɛɹɪtɪdʒ ,
hˈɔːntɪd aʊə hˈapi mˈaɪndz ; mˈʌst ðˈaʊ wɪðhˈəʊld
ðˌaɪ pɹˈɛzəns fɹɒm ðɪs ˈəʊvə - bˈɪzi wˈɜːld ,
and bˈeəɹɪŋ sˈaɪləns wɪð ðˌiː dˌɪsɛnɡˈeɪdʒ
aʊə twˈaɪnd fˈɔːtʃuːnz ? dˈiːps ɒv ʌnhjˈuːn wˈʊdz
ɐlˈəʊn kan tʃˈɛɹɪʃ ðˌiː , ɐlˈəʊn pəzˈɛs
ðˌaɪ kwˈaɪət , tˈiːmɪŋ vˈɪɡə . ðɪs aʊə kɹˈaɪm :
nˌɒt tə hav wˈɜːʃɪpt , mˈɑːd baɪ ˈeɪliən mˈuːdz
ðat sˈəʊl kəndˈɪʃən ɒv ˈɔːl lˈʌvlinəs ,
ðə dɹˈiːmɪŋ lˈaps ɒv slˈəʊ , ʌnmˈɛʒəd tˈaɪm .

swˈɛpt , klˈiːn , and stˈɪl , əkɹˌɒs ðə pˈɒlɪʃt flˈɔː
fɹɒm sˌʌm ʌnʃˈʌtəd kˈeɪsmənt , hˈɪd fɹɒm sˈaɪt ,
ðə lˈɛvəl sˈʌnʃaɪn slˈants , ɪts ɡɹˈeɪtə lˈaɪt
kwˈɛntʃɪŋ ðə lˈɪtəl lˈamp wˌɪtʃ pˈalɪd , pˈʊə ,
flˈɪkəɹɪŋ , ˌʌnɹɪplˈɛnɪʃt , at ðə dˈɔː
hɐz stɹˈɪvən ɐɡˈɛnst dˈɑːknəs ðə lˈɒŋ nˈaɪt .
dˈɔːn fˈɪlz ðə ɹˈuːm , and pˈɛnɪtɹˌeɪtɪŋ , bɹˈaɪt ,
ðə sˈaɪlənt sˈʌnbiːmz θɹuː ðə wˈɪndəʊ pˈɔː .
and ʃiː lˈaɪz slˈiːpɪŋ , ˈɪɡnəɹənt ɒv fˈeɪt ,
ɛnmˈɛʃt ɪn lˈɪstləs dɹˈiːmz , hɜː sˈəʊl nˌɒt jˈɛt
ɹˈaɪpənd tə bˈeə ðə pɜːpˈɔːt ɒv ðɪs dˈeɪ .
ðə mˈɔːnɪŋ bɹˈiːz skˈeəs stˈɜːz ðə kˈʌvələt ,
ɐ ʃˈadəʊ fˈɔːlz əkɹˌɒs ðə sˈʌnlaɪt ; wˈeɪt !
ɐ lˈɑːk ɪz sˈɪŋɪŋ az hiː flˈaɪz ɐwˈeɪ .

ɡˈəʊdɪd and həɹˈast ɪnðə fˈaktəɹˌi
ðat tˈeəz aʊə lˈaɪf ˌʌp ˌɪntʊ bˈɪts ɒv dˈeɪz
tˈɪkt ˈɒf əpˌɒn ɐ klˈɒk wˌɪtʃ nˈɛvə stˈeɪz ,
ʃɹˈɛdɪŋ aʊə pˈɔːʃən ɒv ɪtˈɜːnɪti ,
wiː bɹˈeɪk ɐwˈeɪ at lˈast , and stˈiːl ðə kˈiː
wˌɪtʃ hˈaɪdz ɐ wˈɜːld ˈɛmpti ɒv ˈaʊəz ; wˈeɪz
ɒv spˈeɪs ʌnɹˈəʊl , and hˈɛvən ˌəʊvəlˈeɪz
ðə lˈiːfi , sˈʌn - lˈɪt ˈɜːθ ɒv fˈantəsi .
bɪjˌɒnd ðɪ ˈaɪlɛks ʃˈadəʊ ɡlˈeəz ðə sˈʌn ,
skˈɔːtʃɪŋ ɐɡˈɛnst ðə blˈuː flˈeɪm ɒvðə skˈaɪ .
bɹˈaʊn lˈɪli - pˈadz lˈaɪ hˈɛvi and sˈuːpaɪn
wɪðˌɪn ɐ ɡɹˈanɪt bˈeɪsən , ˌʌndə wˈɒn
ðə bɹˈɒnz - ɡˈəʊld ɡlˈɪməɹ əvə kˈɑːp ; and ˈaɪ
ɹˈiːtʃ ˈaʊt maɪ hˈand and plˈʌk ɐ nˈɛktɑːɹˌiːn .

klˈaʊd - tˈɒpt and splˈɛndɪd , dˈɒmɪnˌeɪtɪŋ ˈɔːl
ðə lˈɪtəl lˈɛsə hˈɪlz wˌɪtʃ kˈʌmpəs ðˌiː ,
ðˈaʊ stˈandəst , bɹˈaɪt wɪð ˈeɪpɹəlz bˈɔɪənsi ,
jˈɛt hˈəʊldɪŋ wˈɪntəɹ ɪn sˌʌm ʃˈeɪdɪd wˈɔːl
ɒv stˈɜːn , stˈiːp ɹˈɒk ; and stˈɑːtəld baɪ ðə kˈɔːl
ɒv spɹˈɪŋ , ðˌaɪ tɹˈiːz flˈʌʃ wɪð ɛkspˈɛktənsi
and kˈast ɐ klˈaʊd ɒv kɹˈɪmsən , sˈaɪləntli ,
əbˌʌv ðˌaɪ snˈəʊi kɹˈɛvɪsɪz wˌeə fˈɔːl
pˈeɪl ʃɹˈɪvəld ˈəʊk lˈiːvz , wˌaɪl ðə snˈəʊ bɪnˈiːθ
mˈɛlts at ðeə fˈantəm tˈʌtʃ . ɐnˈʌðə jˈiə
ɪz kwˈɪk wɪð ɪmpˈɔːt . sˈʌtʃ ˈiːtʃ jˈiə hɐzbɪn .
ʌnmˈuːvd ðˈaʊ wˈɒtʃəst ˈɔːl , and ˈɔːl bɪkwˈiːθ
sˌʌm dʒˈuːəl tə ðˌaɪ dˈaɪədəm ɒv pˈaʊə ,
ðˈaʊ plˈɛdʒ ɒv ɡɹˈeɪtə mˈadʒəsti ʌnsˈiːn .

ɐ lˈɪtəl ɡˈɑːdən ˌɒn ɐ blˈiːk hˈɪlsaɪd
wˌeə dˈiːp ðə hˈɛvi , dˈazlɪŋ mˈaʊntɪn snˈəʊ
lˈaɪz fˈɑːɹ ˌɪntʊ ðə spɹˈɪŋ . ðə sˈʌnz pˈeɪl ɡlˈəʊ
ɪz skˈeəsli ˈeɪbəl tə mˈɛlt pˈatʃɪz wˈaɪd
ɐbˌaʊt ðə sˈɪŋɡəl ɹˈəʊz bˈʊʃ . ˈɔːl dɪnˈaɪd
ɒv nˈeɪtʃəz tˈɛndə mˈɪnɪstɹɪz . bˌʌt nˈəʊ , - -
fɔː wˈʌndə - wˈɜːkɪŋ fˈeɪθ hɐz mˌeɪd ɪt blˈəʊ
wɪð flˈaʊəz mˈɛni hjˈuːd and stˈɑːɹɪ - ˈaɪd .
hˈiə slˈiːps ðə sˈʌn lˈɒŋ , ˈaɪdəl sˈʌməɹ ˈaʊəz ;
hˈiə bˈʌtəflˌaɪz and bˈiːz fˈeə fˈɑː tə ɹˈəʊv
ɐmˈɪd ðə kɹˈʌmpəld lˈiːvz ɒv pˈɒpi flˈaʊəz ;
hˈiə fˈɔːɹ əklˈɒks , tə ðə pˈaʃənət nˈaɪt əbˈʌv
flˈɪŋ wˈɪfs ɒv pˈɜːfjuːm , lˈaɪk pˈeɪl ˈɪnsəns ʃˈaʊəz .
ɐ lˈɪtəl ɡˈɑːdən , lˈʌvd wɪð ɐ ɡɹˈeɪt lˈʌv !

ðˈaʊ jˈɛləʊ tɹˈʌmpɛtəɹ ɒv lˈaɡəd spɹˈɪŋ !
ðˈaʊ hˈɛɹəld ɒv ɹˈɪtʃ sˈʌməz mˈɪɹɪˌad flˈaʊəz !
ðə klˈaɪmɪŋ sˈʌn wɪð njˈuː ɹɪkˈʌvəd pˈaʊəz
dˈʌz wˈɔːm ðˌiː ˌɪntʊ bˈiːɪŋ , θɹuː ðə ɹˈɪŋ
ɒv ɹˈɪtʃ , bɹˈaʊn ˈɜːθ hiː wˈuːz ðˌiː , mˌeɪks ðˌiː flˈɪŋ
ðˌaɪ ɡɹˈiːn ʃˈuːts ˈʌp , ɪnhˈɛɹɪtɪŋ ðə dˈaʊəz
ɒv bˈɛndɪŋ skˈaɪ and sˈʌdən , swˈiːpɪŋ ʃˈaʊəz ,
tˈɪl ɹˈaɪp and blˈɒsəmɪŋ ðˈaʊ ˈɑːt ɐ θˈɪŋ
tə mˌeɪk ˈɔːl nˈeɪtʃə ɡlˈad , ðˈaʊ ˈɑːt sˌəʊ ɡˈeɪ ;
tə fˈɪl ðə lˈəʊnli wɪð ɐ dʒˈɔɪ ʌntˈəʊld ;
nˈɒdɪŋ at ˈɛvɹɪ ɡˈʌst ɒv wˈɪnd tuː - dˈeɪ ,
tˈuː - mˈɒɹəʊ dʒˈuːəld wɪð ɹˈeɪndɹɒps . ˈɔːlweɪz bˈəʊld
tə stˈand ɪɹˈɛkt , fˈʊl ɪnðə dˈazlɪŋ plˈeɪ
ɒv ˈeɪpɹəlz sˈʌn , fɔː ðˈaʊ hˈeɪst kˈɔːt hɪz ɡˈəʊld .

ˈɔːlweɪz wiː ɑː fˈɒləʊɪŋ ɐ lˈaɪt ,
ˈɔːlweɪz ðə lˈaɪt ɹɪsˈiːdz ; wɪð ɡɹˈəʊpɪŋ hˈandz
wiː stɹˈɛtʃ tʊwˈɔːd ðɪs ɡlˈɔːɹi , wˌaɪl ðə lˈandz
wiː dʒˈɜːnɪ θɹuː ɑː hˈɪdən fɹɒm aʊə sˈaɪt
dˈɪm and mɪstˈiəɹɪəs , fˈəʊldɪd dˈiːp ɪn nˈaɪt ,
wiː kˈeə nˈɒt , ˈɔːl aʊəɹ ˈʌtməʊst nˈiːd dɪmˈandz
ɪz bˌʌt ðə lˈaɪt , ðə lˈaɪt ! sˌəʊ stˈɪl ɪt stˈandz
ʃˈʊəli aʊəɹ ˈəʊn ɪf wiː ɛɡzˈɜːt aʊə mˈaɪt .
fˈuːl ! nˈɛvə kˈanst ðˈaʊ ɡɹˈasp ðɪs flˈiːtɪŋ ɡlˈiːm ,
ɪts ɡlˈəʊɪŋ flˈeɪm wʊd dˈaɪ ɪf ɪt wɜː kˈɔːt ,
ɪts vˈaljuː ɪz ðˌɐtɪt dʌθ ˈɔːlweɪz sˈiːm
bˌʌt dʒˈʌst ɐ lˈɪtəl fˈɑːðəɹ ˈɒn . dɪstɹˈɔːt ,
bˌʌt lˈaɪtɪd ˈɛvəɹ ˈɒnwəd , wiː ɑː bɹˈɔːt
əpˌɒn aʊə wˈeɪ ʌnnˈəʊɪŋ , ɪn ɐ dɹˈiːm .

ɐ fˈeɪs sˈiːn pˈasɪŋ ɪn ɐ kɹˈaʊdɪd stɹˈiːt ,
ɐ vˈɔɪs hˈɜːd sˈɪŋɪŋ mjˈuːzɪk , lˈɑːdʒ and fɹˈiː ;
and fɹɒm ðat mˈəʊmənt lˈaɪf ɪz tʃˈeɪndʒd , and wˈiː
bɪkˌʌm ɒv mˈɔː hɪɹˈəʊɪk tˈɛmpə , mˈiːt
tə fɹˈiːli ˈask and ɡˈɪv , ɐ mˈan kəmplˈiːt
ɹˈeɪdiənt bɪkˈʌz ɒv fˈeɪθ , wiː dˈeə tə bˈiː
wˌɒt nˈeɪtʃə mˈɛnt ˌʌs . bɹˈeɪv aɪdˈɒlətɹˌɪ
wˌɪtʃ kan kənsˈiːv ɐ hˈiəɹəʊ ! nˈəʊ dɪsˈiːt ,
nˈəʊ nˈɒlɪdʒ tˈɔːt baɪ ˌʌnɹɪlˈɛntɪŋ jˈiəz ,
kan kwˈɛntʃ ðɪs fˈiəs , ʌntˈeɪməbəl dɪzˈaɪə .
wiː nˈəʊ ðat wɒt wiː lˈɒŋ fɔː wˈɒns ɐtʃˈiːvd
wɪl sˈiːs tə sˈatɪsfˌaɪ . biː stˈɪl aʊə fˈiəz ;
ɪf wɒt wiː wˈɜːʃɪp fˈeɪl ˌʌs , stˈɪl ðə fˈaɪə
bˈɜːnz ˈɒn , and ɪt ɪz mˈʌtʃ tə hav bɪlˈiːvd .

mˈʌst ˈɔːl ɒv wˈɜːθ biː tɹɐvˈeɪld fɔː , and ðˈəʊz
lˈaɪfz bɹˈaɪtəst stˈɑːz ɹˈaɪz fɹɒm ɐ tɹˈʌbəld sˈiː ?
mˈʌst jˈiəz ɡˌəʊ baɪ ɪn sˈad ʌnsˈɜːtənti
lˈiːvɪŋ ˌʌs dˈaʊtɪŋ hˌuːz ðə kˈɒnkəɹɪŋ blˈəʊz ,
ɑː wiː ɔː fˈeɪt ðə vˈɪktəz ? tˈaɪm wˌɪtʃ ʃˈəʊz
ˈɔːl ˈɪnə mˈiːnɪŋz wɪl ɹɪvˈiːl , bˈʌt wiː
ʃˌal nˈɛvə nˈəʊ ðɪ ˈʌpʃɒt . ˈaʊəz tə bˈiː
wˈeɪstɪd wɪð lˈɒŋɪŋ , ʃˈatəd ɪnðə θɹˈəʊz ,
ðɪ ˈaɡənɪz ɒv splˈɛndɪd dɹˈiːmz , wˌɪtʃ dˈeɪ
dˈɪmz fɹɒm aʊə vˈɪʒən , bˌʌt ˈiːtʃ nˈaɪt bɹˈɪŋz bˈak ;
wiː stɹˈaɪv tə hˈəʊld ðeə ɡɹandˈɜː , and ˈɛseɪ
təbi ðə θˈɪŋ wiː dɹˈiːm . sˈʌdən wiː lˈak
ðə flˈaʃ ɒv ˈɪnsaɪt , lˈaɪf ɡɹˈəʊz dɹˈiə and ɡɹˈeɪ ,
and ˈaʊə fˈɒləʊz ˈaʊə , nˈɜːvləs , slˈak .

lˈaɪf ! ɔːstˈiəɹ ˈɑːbɪtəɹ ɒv ˈiːtʃ mˈanz fˈeɪt ,
baɪ hˈuːm hiː lˈɜːnz ðat nˈeɪtʃəz stˈɛdfast lˈɔːz
ɑːɹ az dɪkɹˈiːz ɪmjˈuːtəbəl ; ˈəʊ pˈɔːz
jɔːɹ ˈiːvən fˈɔːwəd mˈɑːtʃ ! nˌɒt jˈɛt tˈuː lˈeɪt
tˈiːtʃ mˌiː ðə nˈiːdɪd lˈɛsən , wˌɛn tə wˈeɪt
ɪnˈaktɪv az ɐ ʃˈɪp wɛn nˈəʊ wˈɪnd dɹˈɔːz
tə stɹˈɛtʃ ðə lˈuːsənd kˈɔːdɪdʒ . wˈɒn ɪmplˈɔːz
ðˌaɪ klˈɛmənsi , hˌuːz wˈɪlfəlnəs ɪnnˈeɪt
hɐz ɡɒn ʌnkˈɜːbd and ɹˈʌfʃɒd wˌaɪl ðə jˈiəz
hav lˈɛŋθənd ˌɪntʊ dˈɛkeɪdz ; nˈaʊ dɪstɹˈɛst
hiː nˈəʊz nˈəʊ ɹˈuːl baɪ wˌɪtʃ tə mˈuːv ɔː stˈeɪ ,
and tˈiːzd wɪð ɹˈɛstləsnəs and dˈɛspəɹət fˈiəz
hiː dˈeəz nˌɒt wˈɒtʃ ɪn sˈaɪləns ðˌaɪ wˈaɪz wˈeɪ
bɹˈɪŋɪŋ ɐbˌaʊt ɹɪzˈʌlts nˈʌn kˌʊdɐv ɡˈɛst .

wˌɒt ˈɪnstɪŋkt fˈɔːsɪz mˈan tə dʒˈɜːnɪ ˈɒn ,
ˈɜːdʒd baɪ ɐ lˈɒŋɪŋ blˈaɪnd bˌʌt dˈɒmɪnənt !
nˈʌθɪŋ hiː sˈiːz kan hˈəʊld hˌɪm , nˈʌθɪŋ dˈɔːnt
hɪz nˈɛvə fˈeɪlɪŋ ˈiːɡənəs . ðə sˈʌn
sˈɛtɪŋ ɪn splˈɛndəɹ ˈɛvɹɪ nˈaɪt hɐz wˈʌn
hɪz vˈasalɪdʒ ; ðəʊz tˈaʊəz flˈambɔɪənt
ɒv ˈeəɹi klˈaʊdlənd pˈalɪsɪz nˈaʊ hˈɔːnt
hɪz dˈeɪlaɪt wˈɒndəɹɪŋz . fəɹˈɛvə dˈʌn
wɪð sˈɪmpəl dʒˈɔɪz and kwˈaɪət hˈapɪnəs
hiː ɡˈɑːdz ðə vˈɪʒən ɒvðə sˈʌnsɛt skˈaɪ ;
ðˌəʊ fˈeɪnt wɪð wˈiəɹɪnəs hiː mˈʌst pəzˈɛs
sˌʌm fɹˈaɡmənt ɒvðə sˈʌnsɛts mˈadʒəsti ;
hiː spˈɜːnz lˈaɪfz hjˈuːmən fɹˈɛndʃɪps tə pɹəfˈɛs
lˈaɪfz lˈəʊnlinəs ɒv dɹˈiːmɪŋ ˈɛkstəsi .

ðə wˈɪnd ɪz sˈɪŋɪŋ θɹuː ðə tɹˈiːz tuː - nˈaɪt ,
ɐ dˈiːp - vˈɔɪst sˈɒŋ ɒv ɹˈʌʃɪŋ kˈeɪdənsɪz
and kɹˈaʃɪŋ ˈɪntəvəlz . nˈəʊ sˈʌmə bɹˈiːz
ɪz ðˈɪs , ðˌəʊ hˈɒt dʒuːlˈaɪ ɪz at ɪts hˈaɪt ,
ɡɒn ɪz hɜː dʒˈɛntlə mjˈuːzɪk ; wɪð dɪlˈaɪt
ʃiː lˈɪsənz tə ðɪs bˈuːmɪŋ lˈaɪk ðə sˈiːz ,
ðiːz ˌɛlɪmˈɛntəl , lˈaʊd nəsˈɛsɪtɪz
wˌɪtʃ kˈɔːl tə hɜː tʊ ˈansə ðeə swˈɪft mˈaɪt .
əbˌʌv ðə tˈɒsɪŋ tɹˈiːz ʃˈaɪnz dˌaʊn ɐ stˈɑː ,
kwˈaɪətli bɹˈaɪt ; ðɪs wˈaɪld , tjuːmˈʌltʃuːəs dʒˈɔɪ
kwˈɪkənz nˈɔː dˈɪmz ɪts splˈɛndə . and maɪ mˈaɪnd ,
ˈəʊ stˈɑː ! ɪz fˈɪld wɪð jɔː wˈaɪt lˈaɪt , fɹɒm fˈɑː ,
sˌəʊ sˈʌfə mˌiː ðˈɪswˌɒn nˈaɪt tʊ ɛndʒˈɔɪ
ðə fɹˈiːdəm ɒvðɪ ˈɒnwəd swˈiːpɪŋ wˈɪnd .

ðə pˈaθ ɹˈʌnz stɹˈeɪt bɪtwˌiːn ðə flˈaʊəɹɪŋ ɹˈəʊz ,
ɐ mˈuːnlɪt pˈaθ , hˈɛmd ɪn baɪ bˈɛdz ɒv blˈuːm ,
wˌeə flˈɒks and mˈaɹɪɡˌəʊldz dɪspjˈuːt fɔː ɹˈuːm
wɪð tˈɔːl , ɹˈɛd dˈeɪliːəz and ðə bɹˈaɪə ɹˈəʊz .
tˈiː ɪz ɹˈɛkləs pɹˌɒdɪɡˈalɪti wˌɪtʃ θɹˈəʊz
ˌɪntʊ ðə nˈaɪt ðiːz wˈafts ɒv ɹˈɪtʃ pˈɜːfjuːm
wˌɪtʃ swˈiːp əkɹˌɒs ðə ɡˈɑːdən lˈaɪk ɐ plˈuːm .
ˌəʊvə ðə tɹˈiːz ɐ sˈɪŋɡəl bɹˈaɪt stˈɑː ɡlˈəʊz .
dˈiə ɡˈɑːdən ɒv maɪ tʃˈaɪldhʊd , hˈiə maɪ jˈiəz
hav ɹˈʌn ɐwˈeɪ lˈaɪk lˈɪtəl ɡɹˈeɪnz ɒv sˈand ;
ðə mˈəʊmənts ɒv maɪ lˈaɪf , ɪts hˈəʊps and fˈiəz
hav ˈɔːl fˈaʊnd ˈʌtəɹəns hˈiə , wˌeə nˈaʊ aɪ stˈand ;
maɪ ˈaɪz ˈeɪk wɪððə wˈeɪt ɒv ʌnʃˈɛd tˈiəz ,
juː ɑː maɪ hˈəʊm , dˈuː juː nˌɒt ˌʌndəstˈand ?

hˌaʊ ɪz ɪt ðˈat , bˌiːɪŋ ɡˈɒn , juː fˈɪl maɪ dˈeɪz ,
and ˈɔːl ðə lˈɒŋ nˈaɪts ɑː mˌeɪd ɡlˈad baɪ ðˌiː ?
nˈəʊ lˈəʊnlinəs ɪz ðˈɪs , nˈɔː mˈɪzəɹˌɪ ,
bˌʌt ɡɹˈeɪt kˈɒntɛnt ðat ðiːz ʃˌʊd biː ðə wˈeɪz
wˈeəbaɪ ðə fˈansi , dɹˈiːmɪŋ az ʃiː stɹˈeɪz ,
mˌeɪks bɹˈaɪt and pɹˈɛzənt wɒt ʃiː wʊd wʊd bˈiː .
and hˌuː ʃˌal sˈeɪ ɪf ðə ɹɪˈalɪti
ɪz nˌɒt wɪð dɹˈiːmz sˌəʊ pɹˈɛɡnənt . fɔː dɪlˈeɪz
and hˈɪndɹənsɪz mˈeɪ bˈɑː ðə wˈɪʃt - fɔːɹ ˈɛnd ;
ɐ θˈaʊzənd mɪskənsˈɛpʃənz mˈeɪ pɹɪvˈɛnt
aʊə sˈəʊlz fɹɒm kˈʌmɪŋ nˌiəɹ ɪnˈʌf tə blˈɛnd ;
lˈɛt mˌiː bˌʌt θˈɪŋk wiː hav ðə sˈeɪm ɪntˈɛnt ,
ðat ˈiːtʃ wˈɒn nˈiːdz tə kˈɔːl ðɪ ˈʌðə , " fɹˈɛnd ! "
ɪt mˈeɪ biː vˈeɪn ɪlˈuːʒən . aɪm kˈɒntɛnt .

aɪ ˈask bˌʌt wˈɒn θˈɪŋ ɒv juː , ˈəʊnli wˌɒn ,
ðat ˈɔːlweɪz juː wɪl biː maɪ dɹˈiːm ɒv juː ;
ðat nˈɛvə ʃˌal aɪ wˈeɪk tə fˈaɪnd ʌntɹˈuː
ˈɔːl ðɪs aɪ hav bɪlˈiːvd and ɹˈɛstɪd ˈɒn ,
fəɹˈɛvə vˈanɪʃt , lˈaɪk ɐ vˈɪʒən ɡˈɒn
ˈaʊt ˌɪntʊ ðə nˈaɪt . ɐlˈas , hˌaʊ fjˈuː
ðeəɹˌɑː hˌuː stɹˈaɪk ɪn ˌʌs ɐ kˈɔːd wiː njˈuː
ɛɡzˈɪstɪd , bˌʌt sˌəʊ sˈɛldəm hˈɜːd ɪts tˈəʊn
wiː tɹˈɛmbəl at ðə hˈɑːf - fəɡˈɒtən sˈaʊnd .
ðə wˈɜːld ɪz fˈʊl ɒv ɹˈuːd ɐwˈeɪknɪŋz
and hˈɛvən - bˈɔːn kˈasəlz ʃˈatəd tə ðə ɡɹˈaʊnd ,
jˈɛt stˈɪl aʊə hjˈuːmən lˈɒŋɪŋ vˈeɪnli klˈɪŋz
tʊ ɐ bɪlˈiːf ɪn bjˈuːti θɹuː ˈɔːl ɹˈɒŋz .
ˈəʊ stˈeɪ jɔː hˈand , and lˈiːv maɪ hˈɑːt ɪts sˈɒŋz !

wˌɒt tˈɔːtʃə lˈɜːks wɪðˌɪn ɐ sˈɪŋɡəl θˈɔːt
wˌɛn ɡɹˈəʊn tˈuː kˈɒnstənt , and haʊˈɛvə kˈaɪnd ,
haʊˈɛvə wˈɛlkʌm stˈɪl , ðə wˈiəɹi mˈaɪnd
ˈeɪkz wɪð ɪts pɹˈɛzəns . dˈʌl ɹɪmˈɛmbɹəns tˈɔːt
ɹɪmˈɛmbəz ˌɒn ʌnsˈiːsɪŋlɪ ; ʌnsˈɔːt
ðɪ ˈəʊld dɪlˈaɪt ɪz wɪð ˌʌs bˌʌt tə fˈaɪnd
ðat ˈɔːl ɹɪkˈɜːɹɪŋ dʒˈɔɪ ɪz pˈeɪn ɹɪfˈaɪnd ,
bɪkˌʌm ɐ hˈabɪt , and wiː stɹˈʌɡəl , kˈɔːt .
juː lˈaɪ əpˌɒn maɪ hˈɑːt az ˌɒn ɐ nˈɛst ,
fˈəʊldɪd ɪn pˈiːs , fɔː juː kan nˈɛvə nˈəʊ
hˌaʊ kɹˈʌʃt aɪɐm wɪð hˌavɪŋ juː at ɹˈɛst
hˈɛvi əpˌɒn maɪ lˈaɪf . aɪ lˈʌv juː sˈəʊ
juː bˈaɪnd maɪ fɹˈiːdəm fɹɒm ɪts ɹˈaɪtfəl kwˈɛst .
ɪn mˈɜːsi lˈɪft jɔː dɹˈuːpɪŋ wˈɪŋz and ɡˈəʊ .

aɪ duːnˌɒt kˈeə tə tˈɔːk tə juː ɒlðˈəʊ
jɔː spˈiːtʃ ɪvˈəʊks ɐ θˈaʊzənd sˈɪmpəθɪz ,
and ˈɔːl maɪ bˌiːɪŋz sˈaɪlənt hˈɑːmənɪz
wˈeɪk tɹˈɛmblɪŋ ˌɪntʊ mjˈuːzɪk . wˌɛn juː ɡˈəʊ
ɪt ɪz az ɪf sˌʌm sˈʌdən , dɹˈɛdfəl blˈəʊ
hɐd sˈɛvəd ˈɔːl ðə stɹˈɪŋz wɪð sˈavɪdʒ ˈiːz .
nˈəʊ , duːnˌɒt tˈɔːk ; bˌʌt lˈɛt ˌʌs ɹˈɑːðə sˈiːz
ðɪs ˈɪntɪmət ɡˈɪft ɒv sˈaɪləns wˌɪtʃ wiː nˈəʊ .
ˈʌðəz mˈeɪ ɡˈɛs jɔː θˈɔːts fɹɒm wɒt juː sˈeɪ ,
az stˈɔːmz ɑː ɡˈɛst fɹɒm klˈaʊdz wˌeə dˈɑːknəs bɹˈuːdz .
tə mˌiː ðə vˈɛɹɪ ˈɛsəns ɒvðə dˈeɪ
ɹɪvˈiːlz ɪts ˈɪnə pˈɜːpəs and ɪts mˈuːdz ;
az pˈɒpləz fˈiːl ðə ɹˈeɪn and ðˈɛn stɹˈeɪtweɪ
ɹɪvˈɜːs ðeə lˈiːvz and ʃˈɪmə θɹuː ðə wˈʊdz .

maɪ hˈɑːt ɪz tjˈuːnd tə sˈɒɹəʊ , and ðə stɹˈɪŋz
vaɪbɹˈeɪt mˈəʊst ɹˈɛdɪlɪ tə mˈaɪnə kˈɔːdz ,
sˈɜːtʃɪŋ and sˈad ; maɪ mˈaɪnd ɪz stˈʌft wɪð wˈɜːdz
wˌɪtʃ vˈɔɪs ðə pˈaʃən and ðɪ ˈeɪk ɒv θˈɪŋz :
ɪlˈuːʒənz bˈiːtɪŋ wɪð ðeə bˈafəld wˈɪŋz
ɐɡˈɛnst ðə wˈɔːlz ɒv sˈɜːkəmstˌans , and hˈɔːdz
ɒv tˈɔːn dɪzˈaɪəz , bɹˈəʊkən dʒˈɔɪz ; ɹˈɛkɔːdz
ɒv ˈɔːl ɐ bɹˈuːzd lˈaɪfz mˈeɪmd ɪmˈadʒɪnɪŋz .
nˈaʊ juː ɑː kˈʌm ! juː tɹˈɛmbəl lˈaɪk ɐ stˈɑː
pˈɔɪzd wˈeə , bɪhˌaɪnd ˈɜːθz ɹˈɪm , ðə sˈʌn hɐz sˈɛt .
jɔː vˈɔɪs hɐz sˈʌŋ əkɹˌɒs maɪ hˈɑːt , bˌʌt nˈʌm
and mjˈuːt , aɪ hav nˈəʊ tˈəʊnz tʊ ˈansə . fˈɑː
wɪðˌɪn aɪ nˈiːl bɪfˈɔː juː , spˈiːtʃləs jˈɛt ,
and lˈaɪf ɐblˈeɪz wɪð bjˈuːti , aɪɐm dˈʌm .

hˌaʊ ˈɛmpti sˈiːmz ðə tˈaʊn nˈaʊ juː ɑː ɡˈɒn !
ɐ wˈɪldənəs ɒv sˈad stɹˈiːts , wˌeə ɡˈɔːnt wˈɔːlz
hˈaɪd nˈʌθɪŋ tə dɪzˈaɪə ; sˈʌnʃaɪn fˈɔːlz
ˈiəɹi , dɪstˈɔːtɪd , az ɪt lˈɒŋ hɐd ʃˈɒn
ˌɒn wˈaɪt , dˈɛd fˈeɪsɪz tˈuːmd ɪn hˈɔːlz ɒv stˈəʊn .
ðə wˈɜːɹ ɒv mˈəʊtəz , stɹˈɪkən θɹuː wɪð kˈɔːlz
ɒv plˈeɪɪŋ bˈɔɪz , flˈəʊts ˌʌp at ˈɪntəvəlz ;
bˌʌt ˈɔːl ðiːz nˈɔɪzɪz blˈɜː tə wˈɒn lˈɒŋ mˈəʊn .
wˌɒt kwˈɛst ɪz wˈɜːθ pəsjˈuːɪŋ ? and hˌaʊ stɹˈeɪndʒ
ðat ˈʌðə mˈɛn stˈɪl ɡˌəʊ ɐkˈʌstəmd wˈeɪz !
aɪ hˈeɪt ðeəɹ ˈɪntɹəst ɪnðə θˈɪŋz ðeɪ dˈuː .
ɐ spˈɛktə - hˈɔːd ɹɪpˈiːtɪŋ wɪðˌaʊt tʃˈeɪndʒ
ɐn ˈəʊld ɹuːtˈiːn . ɐlˈəʊn aɪ nˈəʊ ðə dˈeɪz
ɑː stˈɪl - bˈɔːn , and ðə wˈɜːld stˈɒpt , lˈakɪŋ juː .

ˈɔːl nˈaɪt aɪ ɹˈɛsəld wɪð ɐ mˈɛməɹˌi
wˌɪtʃ nˈɒkt ɪnsˈɜːdʒənt at ðə ɡˈeɪts ɒv θˈɔːt .
ðə kɹˈʌmbəld ɹˈɛk ɒv jˈiəz bɪhˌaɪnd hɐz ɹˈɔːt
ɪts dɪsɪlˈuːʒən ; nˈaʊ aɪ ˈəʊnli kɹˈaɪ
fɔː pˈiːs , fɔː pˈaʊə tə fəɡˈɛt ðə lˈaɪ
wˌɪtʃ hˈəʊp tˈuː lˈɒŋ hɐz wˈɪspəd . sˌəʊ aɪ sˈɔːt
ðə slˈiːp wˌɪtʃ wʊd nˌɒt kˈʌm , and nˈaɪt wɒz fɹˈɔːt
wɪð ˈəʊld ɪmˈəʊʃənz wˈiːpɪŋ sˈaɪləntli .
aɪ hˈɜːd jɔː vˈɔɪs ɐɡˈɛn , and njˈuː ðə θˈɪŋz
wˌɪtʃ juː hɐd pɹˈɒmɪsd pɹˈuːvd ɐn ˈɛmpti vˈɔːnt .
aɪ fˈɛlt jɔː klˈɪŋɪŋ hˈandz wˌaɪl nˈaɪts bɹˈɔːd wˈɪŋz
tʃˈɛɹɪʃt aʊə lˈʌv ɪn dˈɑːknəs . fɹʌmðə lˈɔːn
ɐ sˈʌdən , kwˈɪvəɹɪŋ bˈɜːdnəʊt , lˈaɪk ɐ tˈɔːnt .
maɪ ˈɑːmz hˈɛld nˈʌθɪŋ bˌʌt ðɪ ˈɛmpti dˈɔːn .

aɪ lˈɜːnt tə ɹˈaɪt tə juː ɪn hˈapɪə dˈeɪz ,
and ˈɛvɹɪ lˈɛtə wʌzɐ pˈiːs aɪ tʃˈɪpt
fɹɒm ˈɒf maɪ hˈɑːt , ɐ fɹˈaɡmənt njˈuːli klˈɪpt
fɹʌmðə məsˈeɪɪk ɒv lˈaɪf ; ɪts blˈuːz and ɡɹˈeɪz ,
ɪts θɹˈɒbɪŋ ɹˈɛdz , aɪ ɡˈeɪv tʊ ˈɜːn jɔː pɹˈeɪz .
tə mˌeɪk ɐ pˈeɪvmənt fɔː jɔː fˈiːt aɪ stɹˈɪpt
maɪ sˈəʊl fɔː juː tə wˈɔːk əpˌɒn , and slˈɪpt
bɪnˌiːθ jɔː stˈɛps tə sˈɒfən ˈɔːl jɔː wˈeɪz .
bˌʌt nˈaʊ maɪ lˈɛtəz ɑː lˈaɪk blˈɒsəmz pˈeɪl
wiː stɹˈuː əpˌɒn ɐ ɡɹˈeɪv wɪð hˈəʊpləs tˈiəz .
aɪ ˈask nˈəʊ ɹˈɛkəmpˌɛns , aɪʃˌɐl nˌɒt fˈeɪl
ɒlðˈəʊ juː duːnˌɒt hˈiːd ; ðə lˈɒŋ , sˈad jˈiəz
stˈɪl pˈas , and stˈɪl aɪ skˈatə flˈaʊəz fɹˈeɪl ,
and wˈɪspə wˈɜːdz ɒv lˈʌv wˌɪtʃ nˈəʊwˈɒn hˈiəz .

θɹuːˈaʊt ðɪ ˈɛkəʊɪŋ tʃˈeɪmbəz ɒv maɪ bɹˈeɪn
aɪ hˈiə jɔː wˈɜːdz ɪn mˈɔːnfəl kˈeɪdəns tˈəʊl
lˈaɪk sˌʌm slˈəʊ pˈasɪŋ - bˈɛl wˌɪtʃ wˈɔːnz ðə sˈəʊl
ɒv sˈʌndəɹɪŋ dˈɑːknəs . ˌʌnɹɪlˈɛntɪŋ , fˈeɪn
tə bˈatə dˌaʊn ɹɪsˈɪstəns , fˈɔːl ɐɡˈɛn
stɹˈəʊk ˈaftə stɹˈəʊk , ɪnsˈɪstənt dˈaɪəstˌəʊl ,
ðə bˈɪtə blˈəʊz ɒv tɹˈuːθ , ʌntˈɪl ðə hˈəʊl
ɪz hˈaməd ˌɪntʊ fˈakt mˌeɪd stɹˈeɪndʒli plˈeɪn .
wˌeə ʃˌal aɪ lˈʊk fɔː kˈʌmfət ? nˈɒt tə juː .
aʊə wˈɜːldz ɑː dɹˈɔːn ɐpˈɑːt , aʊə spˈɪɹɪts sˈʌnz
dɪvˈaɪdɪd , and ðə lˈaɪt ɒv mˈaɪn bˈɜːnt dˈɪm .
nˈaʊ ɪnðə hˈɔːntɪd twˈaɪlaɪt aɪ mˈʌst dˈuː
jɔː wˈɪl . aɪ ɡɹˈasp ðə kˈʌp wˌɪtʃ ˈəʊvə - ɹˈʌnz ,
and wɪð maɪ tɹˈɛmblɪŋ lˈɪps aɪ tˈʌtʃ ðə ɹˈɪm .

fəɹˈɛvə ðɪ ɪmpˈɛnɪtɹəbəl wˈɔːl
ɒv sˈɛlf kənfˈaɪnz maɪ pˈʊə ɹɪbˈɛlɪəs sˈəʊl ,
aɪ nˈɛvə sˈiː ðə tˈaʊəɹɪŋ wˈaɪt klˈaʊdz ɹˈəʊl
bɪfˌɔːɹ ɐ stˈɜːdi wˈɪnd , sˈeɪv θɹuː ðə smˈɔːl
bˈɑːd wˈɪndəʊ ɒv maɪ dʒˈeɪl . aɪ lˈɪv ɐ θɹˈɔːl
wɪð ˈɔːl maɪ ˈaʊtə lˈaɪf ɐ klˈɪpt , skwˈeə hˈəʊl ,
ɹɛktˈanɡjʊlə ; ɐ fɹˈakʃən əvə skɹˈəʊl
ʌnwˈaʊnd and wˈaɪndɪŋ lˈaɪk ɐ wˈɜːstɪd bˈɔːl .
maɪ θˈɔːts ɑː ɡɹˈəʊn ʌnˈiːɡə and dɪpɹˈɛst
θɹuː bˌiːɪŋ ˈɔːlweɪz mˈaɪn , maɪ fˈansiz wˈɪŋz
ɑː mˈəʊltɪd and ðə fˈɛðəz blˈəʊn ɐwˈeɪ .
aɪ wˈiəɹi fɔː dɪzˈaɪəz nˈɛvə ɡˈɛst ,
fɔːɹ ˈeɪliən pˈaʃənz , stɹˈeɪndʒ ɪmˈadʒɪnɪŋz ,
təbi sˌʌm ˈʌðə pˈɜːsən fəɹə dˈeɪ .

wˈaɪt , ɡlˈɪtəɹɪŋ sˈʌnlaɪt fˈɪlz ðə mˈɑːkɪt skwˈeə ,
spˈɒtɪd and spɹˈɪɡd wɪð ʃˈadəʊz . dˈʌbəl ɹˈəʊz
ɒv bˈɑːtəɹɪŋ bˈuːθs spɹˈɛd ˈaʊt ðeə tˈɛmptɪŋ ʃˈəʊz
ɒv ɡlˈəʊbd and ɡˈəʊldən fɹˈuːt , ðə mˈɔːnɪŋ ˈeə
smˈɛlz swˈiːt wɪð ɹˈaɪpnəs , ɒnðə pˈeɪvmənt ðˈeə
ɐ wˈɪkə bˈaskɪt ɡˈeɪps and ˌəʊvəflˈəʊz
spˈɪlɪŋ ˈaʊt kˈuːl , blˈuː plˈʌmz . ðə mˈɑːkɪt ɡlˈəʊz ,
and flˈɔːnts , and klˈatəz ɪn ɪts bˈɪzi kˈeə .
ɐ stˈeɪtli mˈɪnstəɹ at ðə nˈɔːðən sˈaɪd
lˈɪfts ɪts twˈɪn spˈaɪəz tə ðə dˈɪstənt skˈaɪ ,
pˈɪnəkəld , kˈɑːvd and bˈʌtɹəst ; θɹuː ðə wˈaɪd
ˈɑːtʃd dˈɔːweɪ pˈiːlz ɐn ˈɔːɡən , sˈʌdənli - -
kɹˈaʃɪŋ , tɹaɪˈʌmfənt ɪn ɪts pɹˈɛɡnənt tˈaɪd ,
kwˈɛntʃɪŋ ðə skwˈeəɹ ɪn vˈaɪbɹənt hˈɑːmənɪ .

hiː dˈaɪd ɒv " stɹˈeɪndʒəz fˈiːvə " wˌɛn hɪz jˈuːθ
hɐd skˈeəsli mˈɛltɪd ˌɪntʊ mˈanhʊd , sˈəʊ
ðə tʃˈɪzəld lˈɛdʒənd ɹˈʌnz ; ɐ bɹˈʌðəz wˈəʊ
lˈeɪd bˈeə fɔːɹ ˈɛpɪtˌaf . ðə sˈavɪdʒ ɹˈuːθ
əvə sˈʌni , bɹˈaɪt , bˌʌt ˈeɪliən lˈand , ʌnkˈuːθ
wɪð kɹˈuːəl kəɹˈɛsɪŋ dˈɛlt ɐ mˈɔːtəl blˈəʊ ,
and baɪ ðɪs sˈʌmə sˈiː wˌeə flˈaʊəz ɡɹˈəʊ
ɪn tɹˈɒpɪk splˈɛndə , wˈɪtnəs tə ðə tɹˈuːθ
ɒv ɪnɪɹˈadɪkəbəl ɹˈeɪs hiː lˈaɪz .
ðə lˈɔː ɒv djˈuːti ˈɜːdʒd ðat hiː ʃˌʊd ɹˈəʊm ,
ʃˌʊd sˈeɪl fɹɒm fˈɒɡ and tʃˈɪli ˈeəz tə skˈaɪz
klˈiə wɪð dɪsˈiːtfəl wˈɛlkʌm . hiː hɐd kˈʌm
wɪð pɹˈaʊd ɹɪzˈɒlv , bˌʌt stˈɪl hɪz lˈəʊnli ˈaɪz
ˈeɪkt wɪð fɐtˈiːɡ at nˈɛvə sˈiːɪŋ hˈəʊm .

pˈʊə fˈuːlɪʃ mˈɒnək , vˈasɪlˌeɪtɪŋ , vˈeɪn ,
dɪkˈeɪɪŋ vˈɪktɪm əvə ɹˈeɪs ɒv kˈɪŋz ,
swˈɪft dˈɛstɪni ʃˈʊk ˈaʊt hɜː pˈɜːpəl wˈɪŋz
and kˈɔːt hˌɪm ɪn ðeə ʃˈadəʊ ; nˌɒt ɐɡˈɛn
kʊd fˈɜːtɪv plˈɒtɪŋ smˈiəɹ ɐnˈʌðə stˈeɪn
əkɹˌɒs hɪz tˈɑːnɪʃt ˈɒnə . smˈəʊldəɹɪŋz
ɒv sˌakɹɪfˈɪʃəl fˈaɪəz bˈɜːst ðeə ɹˈɪŋz
and blˈɒtɪd ˈaʊt ɪn smˈəʊk hɪz lˈɒst dəmˈeɪn .
bɪɹˈɛft ɒv kˈɔːtiəz , ˈəʊnli wɪð hɪz kwˈiːn ,
fɹɒm ˈɛmpti pˈalɪs dˌaʊn tʊ ˈɛmpti kˈiː .
nˈəʊ tʃˈalɪndʒ skɹˈiːmd fɹɒm hˈɒstaɪl kˈaɹɐbˌaɪn .
ɐ sˈɪŋɡəl vˈɛsəl wˈeɪtɪd , ʃˈadəʊi ;
ˈɔːl nˈaɪt ʃiː plˈaʊd hɜː sˈɒlɪtəɹi wˈeɪ
bɪnˌiːθ ðə stˈɑːz , and θɹuː ɐ tɹˈankwɪl sˈiː

ɡɹˈeɪt mˈastə ! bˈɔɪɪʃ , sˌɪmpəθˈɛtɪk mˈan !
hˌuːz ˈɔːbd and ɹˈaɪpənd dʒˈiːnɪəs lˈaɪtli hˈʌŋ
fɹɒm lˈaɪfz slˈɪm , twˈɪstɪd tˈɛndɹəl and ðeə swˈʌŋ
ɪn kɹˈɪmsən - sfˈɜːd kəmplˈiːtnəs ; ɡˈɑːdiən
ɒv kɹˈɪstəl pˈɔːtəlz θɹuː hˌuːz ˈəʊpənɪŋz fˈan
ðə spˈaɪst wˈɪndz wˌɪtʃ blˈuː wɛn ˈɜːθ wɒz jˈʌŋ ,
skˈatəɹɪŋ ɹˈiːθs ɒv stˈɑːz , az dʒˈəʊv wˈɒns flˈʌŋ
ɐ ɡˈəʊldən ʃˈaʊə fɹɒm hˈaɪts sˈɛɹuːlˌiən .
kɹˈʌmbəld bɪfˌɔː ðˌaɪ mˈadʒəsti wiː bˈaʊ .
fəɡˈɛt ðˌaɪ ɛmpˈɜːpəld stˈeɪt , ðˌaɪ pˈanəpli
ɒv ɡɹˈeɪtnəs , and biː mˈɜːsɪfəl and nˈiə ;
ɐ jˈuːθ hˌuː tɹˈʌdʒd ðə hˈaɪɹəʊd wiː tɹˈɛd nˈaʊ
sˈɪŋɪŋ ðə mˈaɪlz bɪhˈaɪnd hˌɪm ; sˌəʊ mˈeɪ wiː
fˈeɪnt θɹˈɒbɪŋz ɒv ðˌaɪ mjˈuːzɪk ˌəʊvəhˈiə .

az jˈɜːnɪŋ kˈʌɹənts fɹʌmðə tɹˈakləs snˈəʊz ,
and sˈaɪlənt pˈəʊlə sˈiːz , ʌnsˈiːsɪŋ swˈiːp
tə sˈaʊθ , tə nˈɔːθ , and lˈɪŋɡə nˌɒt wˌeə lˈiːp
ɹˈɛd fˈaɪəz fɹɒm ɡlˈɪsənɪŋ kˈəʊnz , - - nˈɔː wˌeə ðə ɹˈəʊz
hɐz tɹˈaɪʌmf ɒnðə snˈəʊ - fˈɛd pˈaɹəmˌəʊz ,
ɪn ˌʌpəɹ ˈeə , - - nˈɔː jˈɛt wˌeə lˈɪfts ðə dˈiːp
ɪts sˈɪlvəɹ ˈatəlˌiz ˌɒn hˌuːz bˈʊsəmz slˈiːp
ðə pˈɜːpəl spˈʌndʒɪz ; ˈand , az ɪn ɹɪpˈəʊz
mˈiːtɪŋ at lˈast , ðeɪ sˈɪŋk əpˌɒn ðə bɹˈɛst
ɒv ðat swˈiːt tɹˈɒpɪk sˈiː , hˌuːz spˈaɪsi bˈɑːmz
and sˈɛntɹəl hˈiːt hav dɹˈɔːn ðˌɛm tʊ ɪts ˈɑːmz , - -
sˌəʊ sˈəʊl sˈiːks sˈəʊl , ʌnsˈatɪsfˌaɪd , ɹɪpɹˈɛst ,
tˈɪl ɪn lˈʌvz tɹˈɒpɪk mˈɛt , ðeɪ sˈɪŋk tə ɹˈɛst ,
at pˈiːs fəɹˈɛvəɹ ɪnðə " zˈəʊn ɒv kˈɑːmz . "

ɐlˈɒŋ ankˈəʊnəz hˈɪlz ðə ʃˈɪməɹɪŋ hˈiːt ,
ɐ tɹˈɒpɪk tˈaɪd ɒv ˈeə wɪð ˈɛb and flˈəʊ
bˈeɪðz ˈɔːl ðə fˈiːldz ɒv wˈiːt ʌntˈɪl ðeɪ ɡlˈəʊ
lˈaɪk flˈaʃɪŋ sˈiːz ɒv ɡɹˈiːn , wˌɪtʃ tˈɒs and bˈiːt
ɐɹˈaʊnd ðə vˈaɪnz . ðə pˈɒpɪz lˈaɪð and flˈiːt
sˈiːm ɹˈʌnɪŋ , fˈaɪəɹɪ tˈɔːtʃmənt , tˌuːəndfɹˈəʊ
tə mˈɑːk ðə ʃˈɔː .
ðat ðeɪ ɑː ðˈeə . hiː wˈɔːks wɪð hˈɛvi fˈiːt ,
kˈaʊntɪŋ ðə bɹˈɛd and wˈaɪn baɪ ˈɔːtʌmz ɡˈeɪn ,
bˌʌt ˈaɪ , - - aɪ smˈaɪl tə θˈɪŋk ðat dˈeɪz ɹɪmˈeɪn
pəhˈaps tə mˌiː ɪn wˌɪtʃ , ðˌəʊ bɹˈɛd biː swˈiːt
nˈəʊmˌɔː , and ɹˈɛd wˈaɪn wˈɔːm maɪ blˈʌd ɪn vˈeɪn ,
aɪʃˌɐl biː ɡlˈad ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ hˌaʊ ðə flˈiːt ,
lˈaɪð pˈɒpɪz ɹˈan lˈaɪk tˈɔːtʃmɛn wɪððə wˈiːt .

ðat hiː ɪz dˈɛd ðə sˈʌnz ɒv kˈɪŋz ɑː ɡlˈad ;
and ɪn ðeə bˈɛdz ðə tˈaɪɹənts sˈaʊndə slˈiːp .
nˈaʊ hiː ɪz dˈɛd hɪz mˈɑːtɪədəm wɪl ɹˈiːp
lˈeɪt hˈɑːvɪst ɒvðə pˈɑːmz ɪt ʃˌʊdəv hˌad
ɪn lˈaɪf . tˈuː lˈeɪt ðə tˈɑːdi lˈandz ɑː sˈad .
hɪz ʌnklˈeɪmd kɹˈaʊn ɪn sˈiːkɹət ðeɪ wɪl kˈiːp
fɔːɹ ˈeɪdʒɪz , wˌaɪl ɪn tʃˈeɪnz ðeɪ vˈeɪnli wˈiːp ,
and vˈeɪnli ɡɹˈəʊp tə fˈaɪnd ðə ɹˈəʊdz hiː bˈeɪd
ðˌɛm tˈeɪk . ˈəʊ ɡlˈɔːɹɪəs sˈəʊl ! ðeəɹ ɪz nˈəʊ dˈɜːθ
ɒv wˈɜːldz . ðeə mˈʌst biː mˈɛni bˈɛtə wˈɜːθ
ðˌaɪ pɹˈɛzəns and ðˌaɪ lˈiːdəʃˌɪp ðɐn ðˈɪs .
nˈəʊ dˈaʊt , ˌɒn sˌʌm ɡɹˈeɪt sˈʌn tuː - dˈeɪ , ðˌaɪ bˈɜːθ
ɪz fəɹə ɹˈeɪs , ðə dˈɔːn ɒv fɹˈiːdəmz blˈɪs ,
wˌɪtʃ bˌʌt fɔː ðˌiː ɪt mˌaɪt fɔːɹ ˈeɪdʒɪz mˈɪs .

ˈəʊ lˈʌv , swˈiːt lˈʌv , hˌuː kˈeɪm wɪð ɹˈəʊzi sˈeɪl
and fˈəʊmɪŋ pɹˈaʊ əkɹˌɒs ðə mˈɪsti sˈiː !
ˈəʊ lˈʌv , bɹˈeɪv lˈʌv , hˌuːz fˈeɪθ wɒz fˈʊl and fɹˈiː
ðat lˈandz ɒv sˈʌn and ɡˈəʊld , wˌɪtʃ kʊd nˌɒt fˈeɪl ,
lˈeɪ ɪnðə wˈɛst , ðat blˈuːm nˈəʊ wˈɪntɹi ɡˈeɪl
kʊd blˈaɪt , and ˈaɪz hˌuːz lˈʌv ðˌaɪn ˈəʊn ʃˌʊd bˈiː ,
kˈɔːld ðˌiː , wɪð stˈɛdfast vˈɔɪs ɒv pɹˈɒfəsi ,
tə ʃˈɔːz ʌnnˈəʊn !
ðˌiː nˈʌθɪŋ nˈaʊ ðˌaɪ fˈeɪθs , ðˌaɪ bɹˈeɪvəɹɪz ;
ðeəɹ ɪz nˈəʊ sˈʌn , nˈəʊ blˈuːm ; ɐ kˈəʊld wˈɪnd stɹˈɪps
ðə bˈɪtə fˈəʊm fɹɒm ˈɒf ðə wˈeɪv wˌeə dˈɪps
nˈəʊmˌɔː ðˌaɪ pɹˈaʊ ; ðɪ ˈaɪz ɑː hˈɒstaɪl ˈaɪz ;
ðə ɡˈəʊld ɪz hˈɪdən ; vˈeɪn ðˌaɪ tˈiəz and kɹˈaɪz ;
ˈəʊ lˈʌv , pˈʊə lˈʌv , wˌaɪ dˈɪdst ðˈaʊ bˈɜːn ðˌaɪ ʃˈɪps ?

ˈəʊ pˈeɪʃənt ʃˈɔː , ðˈaʊ kˈanst nˌɒt ɡˌəʊ tə mˈiːt
ðˌaɪ lˈʌv , ðə ɹˈɛstləs sˈiː , hˌaʊ kˈʌmfətəst
ðˈaʊ ˈɔːl ðˌaɪ lˈəʊnlinəs ? ˈɑːt ðˈaʊ at ɹˈɛst ,
wˈɛn , lˈuːsɪŋ hɪz stɹˈɒŋ ˈɑːmz fɹɒm ɹˈaʊnd ðˌaɪ fˈiːt ,
hiː tˈɜːnz ɐwˈeɪ ? nˈəʊst ðˈaʊ , haʊˈɛvə swˈiːt
ðat ˈʌðə ʃˈɔː mˈeɪ bˈiː , ðat tə ðˌaɪ bɹˈɛst
hiː mˈʌst ɹɪtˈɜːn ? and wɛn ɪn stˈɜːnə tˈɛst
hiː fˈəʊldz ðˌiː tʊ ɐ hˈɑːt wˌɪtʃ dʌznˌɒt bˈiːt ,
ɹˈaps ðˌiː ɪn ˈaɪs , and ɡˈɪvz nˈəʊ smˈaɪl , nˈəʊ kˈɪs ,
tə bɹˈeɪk lˈɒŋ wˈɪntɹi dˈeɪz , stˈɪl dˈɒst ðˈaʊ mˈɪs
nˈɔːt fɹɒm ðˌaɪ tɹˈʌst ? stˈɪl wˈeɪt , ʌnfˈɒltəɹɪŋ ,
ðə hˈaɪə , wˈɔːmə wˈeɪvz wˌɪtʃ lˈiːp ɪn spɹˈɪŋ ?
ˈəʊ swˈiːt , wˈaɪz ʃˈɔː , təbi sˌəʊ sˈatɪsfˌaɪd !
ˈəʊ hˈɑːt , lˈɜːn fɹʌmðə ʃˈɔː ! lˈʌv hɐz ɐ tˈaɪd !

ðat ðeɪ ɑː bɹˈaʊn , nˈəʊ mˈan wɪl dˈeə tə sˈeɪ
hiː nˈəʊz . and jˈɛt aɪ θˈɪŋk ðat nˈəʊ mˈanz lˈʊk
ˈɛvə ðəʊz dˈɛpθs ɒv lˈaɪt and ʃˈeɪd fɔːsˈʊk ,
ʌntˈɪl ðeə dʒˈɛntəl pˈeɪn wˈɔːnd hˌɪm ɐwˈeɪ .
ɒv ˈɔːl swˈiːt θˈɪŋz aɪ nˈəʊ bˌʌt wˈɒn wˌɪtʃ mˈeɪ
biː lˈaɪkənd tə hɜːɹ ˈaɪz .
ɒv sˌʌm ɡɹˈiːn fˈiːld , ðə wˈɔːtəɹ əvə bɹˈʊk
mˌeɪks lˈɪŋɡəɹɪŋ wˈɜːlɪŋ ˈɛdi ɪn ɪts wˈeɪ ,
ɹˈaʊnd sˈɒft dɹˈaʊnd lˈiːvz ; and ɪn ɐ flˈaʃ ɒv sˈʌn
ðeɪ tˈɜːn tə ɡˈəʊld , ʌntˈɪl ðə ɹˈɪpəlz ɹˈʌn
nˈaʊ bɹˈaʊn , nˈaʊ jˈɛləʊ , tʃˈeɪndʒɪŋ az baɪ sˌʌm
swˈɪft spˈɛl .
ðə sˈeɪnts . bˌʌt ðɪs aɪ nˈəʊ , maɪ pˈaɹədˌaɪs
wɪl mˈiːn ðə ɹɪsəɹˈɛkʃən ɒv hɜːɹ ˈaɪz .

ðə θˈɪŋ aɪ kˈaʊnt and hˈəʊld az fˈiːlti - -
ðɪ ˈəʊnli fˈiːlti tə ɡˈɪv ɔː tˈeɪk - -
dʌθ nˈɛvə ɹˈɛkənɪŋ kˈiːp , and kˈəʊldli mˈeɪk
bˈɒnd tʊ ɪtsˈɛlf wɪð ðɪs ɔː ðat tə bˈiː
kˈɒntɛnt az wˈeɪdʒ ; ðə wˈeɪdʒ ʌnpˈeɪd , tə fɹˈiː
ɪts hˈand fɹɒm sˈɜːvɪs , and ɪts lˈʌv fɔːsˈeɪk ,
ɪts fˈeɪθ kˈast ˈɒf , az wˈɒn fɹɒm dɹˈiːmz mˌaɪt wˈeɪk
at mˈɔːn , and smˈaɪlɪŋ wˈɒtʃ ðə vˈɪʒən flˈiː .
sˈʌtʃ fˈiːlti ɪz tɹˈiːzən ɪn dɪsɡˈaɪz ,
hˌuː tɹˈʌsts ɪt , hɪz dˈɛθ - wˈɒɹənt sˈiːld dʌθ bˈeə .
lˈʌv lˈʊks at ɪt wɪð ˈaŋɡɹi , wˈʌndəɹɪŋ ˈaɪz ;
lˈʌv nˈəʊz ðə fˈeɪs tɹˈuː fˈiːlti dʌθ wˈeə ,
ðə pˈʌls ðat bˈiːts ʌntʃˈeɪndʒd baɪ ˈeɪliən ˈeə ,
ɔː hˈɜːts , ɔː kɹˈaɪmz , ʌntˈɪl ðə lˈʌvd wˈɒn dˈaɪz .

dˈiə nˈan , at ðˌaɪ kəmˈand aɪ stɹˈɪŋ ɐ sˈɒnɪt ,
and mˈʌst ɪn ɹˈaɪm səpˈas ðɪ ɪtˈalɪən skˈɪl ,
fˈʊl fɔːtˈiːn lˈaɪnz wɪð flˈɪmzi dʒˈɪŋɡəl fˈɪl .
wˌɒt fˈuːlz wiː lˈʌvəz ɑː - - aɪv ðˈʌs bɪɡˈʌn ɪt - -
ðə tˈask ɪz hˈɑːd , bˌʌt jˈɛt aɪ dˈeə nˌɒt ʃˈʌn ɪt - -
aɪl pˌɜːsɪvˈiə and bˈɪd ðə mjˈuːs dɪstˈɪl
stɹˈɛŋθ ɪn maɪ θˈɔːt fɹɒm hɜːɹ ɪnspˈaɪəɹɪŋ ɹˈɪl .
tˈɪl tə ðə lˈɛŋθ ɹɪkwˈaɪəd aɪv nˈiːtli spˈʌn ɪt .
bˌʌt wɛn at lˈɛŋθ ðˌaɪ fˈɛtəd bˈɑːd hɐz dˈʌn ɪt ,
pˈʊəɹ ɪz ðə θˈɔːt - - ðə sˈɛntɪmənt hˌaʊ tʃˈɪl !
sˈiː wˌeə hiː stˈandz ! nˈaɪt ɒvðə dˈaʃɪŋ kwˈɪl !
bɪwˈɪɡd ɐ kɹˈɪtɪk , and hiːl pˈuːp əpˌɒn ɪt
bˌʌt lˈɛt ðə wˈɪtləs ɡɹˈaʊlə hav hɪz wˈɪl ,
aɪ bˈɑːɡɪnd fɔː ðˌaɪ kˈɪs , and hav nˈaʊ fˈeəli wˈʌn ɪt .

nˈaʊ mˈɛməɹˌi , fˈɒls , spˈɛndθɹɪft mˈɛməɹˌi ,
dɪslˈɔɪəl tɹˈɛʒə - kˈiːpəɹ ɒvðə sˈəʊl ,
ðɪs vˈɪʒən tʃˈeɪndʒ ʃˌal nˈɛvə ɹˈɪŋ fɹɒm ðˌiː
nˈɔː wˈeɪstfəl jˈiəz , ɪfˈeɪsɪŋ az ðeɪ ɹˈəʊl .
ˈəʊ stˈiːl - blˈuː lˈeɪk , hˈaɪ kɹˈeɪdəld ɪnðə hˈɪlz !
ˈəʊ sˈad wˈeɪvz , fˈɪld wɪð lˈɪtəl sˈɒbz and kɹˈaɪz !
wˈaɪt ɡlˈɪsənɪŋ ʃˈɪŋɡəl , hˈɪs ɒv mˈaʊntɪn ɹˈɪlz ,
and ɡɹˈanɪt - hˈɑːtɪd wˈɔːlz blˈɒtɪŋ ðə skˈaɪz ,
ʃˈaɪn , sˈɒb , ɡlˈiːm , ɡlˈuːm fɔːɹ ˈɛvə ! ˈəʊ , ɪn mˈiː
biː wɒt juː ɑːɹ ɪn nˈeɪtʃə - - ɐ ɹˈiːsɛs - -
tə sˈadnəs dˈɛdɪkˌeɪt and mˈɪstəɹi ,
wɪðdɹˈɔːn , ɐfˈɑː , ɪnðə sˈəʊlz wˈɪldənəs .
stˈɪl lˈɛt maɪ θˈɔːts , lˈiːvɪŋ ðə wˈɜːldli ɹˈɔː
lˈaɪk pˈɪlɡɹɪmz , wˈɒndəɹ ˌɒn ðˌaɪ hˈɔːntɪd ʃˈɔː .

ðə mˈɑːks ɒv dˈɛθ wɜːɹ ˈɒn hˌɪm , and hiː bˈɔː
ɪn ˈɛvɹɪ fˈiːtʃə ðat ʃˈɑːp , klˈiə , kˈəʊld lˈʊk
wˌɪtʃ ɪz nˌɒt ɒv ðɪs wˈɜːld ; hɪz wˈiːk fɹˈeɪm ʃˈʊk ,
jˈɛt nˌɒt wɪð tˈɛɹə ʃˈʊk ; fɔːɹ ˈɒft bɪfˈɔː
hiː hɐd sˈɔːt dˈɛθ ɐmˈɪd ðə bˈatəlz ɹˈɔː ;
nˈɔː ʃɹˈaŋk hiː nˈaʊ , wˌɛn ɪn hɪz tʃˈeɪmbə lˈəʊn
dˈɛθ , vˈɪzəbəl dˈɛθ , fɔː θɹˈiː lˈɒŋ mˈuːnz hɐd ʃˈəʊn
hɪz dˈɑːt ʌpɹˈeɪzd , bˌʌt stɹˈʌk nˈɒt ; stˈɪl hiː wˈɔː
hɪz bɹˈaʊ , ðˌəʊ sˈad , ʌndˈɔːntɪd ; fɔː hiː njˈuː
ðɪs wɒz hɪz lˈast ɡɹˈeɪt fˈaɪt , hˌuːz pɹˈɒmɪs hˈaɪ
wɒz ˈɛndləs ɡlˈɔːɹi tə ðə fˈeɪθfəl fjˈuː ,
hˌuːz kˈʌɹɪdʒ kan ɛndjˈʊə tə vˈɪktəɹˌi .
and sˌəʊ hiː kˈɒnkəd , and ɐ sˈəʊldʒə tɹˈuː
and ɡˈalənt , az hiː lˈɪvd , dˈɪd ɡˈɔːdən dˈaɪ .

aɪv sˈiːn maɪ dˈeɪ bɪfˌɔːɹ ɪts nˈuːn dɪklˈaɪn ,
and dˈɑːk ɪz stˈɪl ðə fjˈuːtʃə , nˈɔːɹ ɐlˈas !
kan hˈəʊp wɪð ˈɔːl ðə mˈadʒɪk ɒv hɜː ɡlˈas
ɪɹˈeɪdɪˌeɪt ðə dˈiːp ɡlˈuːm wˌɪtʃ fˈeɪt məlˈaɪn
hɐz ɡˈaðəd ɹˈaʊnd ; jˈɛt wɪl aɪ nˌɒt ɹɪpˈaɪn ;
fɔː ðˌəʊ ðə kˈʌɹɪdʒ ðat kan dˈuː and dˈeə
biː bɹˈaɪtəst ɡlˈɔːɹi , ʌnsʌbdjˈuːd tə bˈeə ,
ðat kˈɑːmə , bˈɛtə vˈɜːtʃuː mˈeɪ biː mˈaɪn ;
fɔː ðɪs ɪz ɒvðə mˈaɪnd ; tə slˈeɪ , biː slˈeɪn
ˈasks bˌʌt ɐ mˈəʊmənts ˈɛnədʒɪz , and fˈeɪm
fˈɜːst wˈeɪkənz and ðˈɛn kˈiːps ɐlˈaɪv ðə flˈeɪm ;
bˌʌt pˈeɪʃəns mˈʌst ɪtsˈɛlf , ɪtsˈɛlf səstˈeɪn ,
and mˈʌst ɪtsˈɛlf ɹɪwˈɔːd , nˈɔː hˈəʊp tə fˈaɪnd
ðə pɹˈeɪz ɔː ðə kəmpˈaʃən ɒv maŋkˈaɪnd .

wˈɛðə ðˌaɪ lˈɒks ɪn nˈatʃəɹəl bjˈuːti stɹˈeɪ
klˈʌstəɹɪŋ lˈaɪk wˈʊdbaɪnd wˈaɪld , ɔː hˈapli bˈaʊnd
lˈaɪk ˈaɪvi ɹˈiːθ ðˌaɪ pˈɒlɪʃt bɹˈaʊz ɐɹˈaʊnd ;
wˈɛðə wɪðˌɪn ðˌaɪn ˈaɪz blˈuː mˈɪɹə plˈeɪ
mˈɜːθz ˈaɹəʊi bˈiːmz ɔː lˈʌvz mˈɔː sˈɒfənd ɹˈeɪ ;
wˈɛðə tə ðə ɡˈeɪ vˈaɪəlz plˈɛzənt sˈaʊnd
ðˈaʊ mˈɪŋɡləst ɪnðə dˈansɪz ˈeəɹi ɹˈaʊnd ,
ðˌaɪ lˈaɪt fˈiːt twˈɪŋklɪŋ lˈaɪk ðə dˈɑːts ɒv dˈeɪ ;
ɔː wˈɛðəɹ ˌəʊvə ðə ɡɹˈeɪsfəl hˈɑːp ðˌaɪ fɹˈeɪm ,
mˈɔː ɡɹˈeɪsfəl jˈɛt , wɪð ˈaɪz ˈʌp - ɹˈeɪzd ðˈaʊ bˈɛndəst ,
and wɪð ɪts tˈəʊnz ðˌaɪ ˈəʊn , fˈɑː swˈiːtə , blˈɛndəst ;
stˈɪl ðˈaʊ ˈɑːt lˈʌvliəst , vˈeəɹiɪŋ , jˈɛt ðə sˈeɪm ,
stˈɪl ˌəʊvə maɪ sˈəʊl ðˌaɪn ˈabsəlˌuːt swˈeɪ ɛkstˈɛndəst ,
and fɹɒm ˈɔːl ˈʌðə lˈʌvz ðˌaɪ hˈɑːt dɪfˈɛndəst .

ðeəɹ ɪz ɐ vˈɜːtʃuː , wˌɪtʃ tə fˈɔːtʃuːnz hˈaɪt
fˈɒləʊz ˌʌs nˈɒt , bˌʌt ɪnðə vˈeɪl bɪlˈəʊ ,
wˌeə dwˈɛl ðɪ ˈɪlz ɒv lˈaɪf , dɪzˈiːz and wˈəʊ ,
hˈəʊldz ˌɒn ɪts stˈɛdi kˈɔːs , səɹˈiːnli bɹˈaɪt .
sˌəʊ sˌʌm lˈəʊn stˈɑː , hˌuːz sˈɒftli bˈiːmɪŋ lˈaɪt
wiː mˈɑːk nˌɒt ɪnðə blˈeɪz ɒv sˈəʊlə dˈeɪ ,
kˈʌmz fˈɔːθ wɪð pjˈʊə and ˈɛvə kˈɒnstənt ɹˈeɪ ,
ðat mˌeɪks ˈiːvən bjˈuːtɪfəl ðə ɡlˈuːm ɒv nˈaɪt .
ðˈaʊ ˈɑːt ðat stˈɑː sˌəʊ lˈʌvli and sˌəʊ lˈəʊn ,
ðat vˈɜːtʃuː ɒv dɪstɹˈɛs - - fɪdˈɛlɪti !
and ðˈaʊ , wˌɛn ˈɛvɹɪ dʒˈɔɪ and hˈəʊp ɑː flˈəʊn ,
klˈɪŋst tə ðə ɹˈɛlɪks ɒv hjuːmˈanɪti ,
mˌeɪkɪŋ wɪð ˈɔːl ɪts sˈɒɹəʊz lˈaɪf stˈɪl dˈiə ,
and dˈɛθ , wɪð ˈɔːl ɪts tˈɛɹəz , vˈɔɪd ɒv fˈiə .

sˈad sˈəʊl , hˈuːm ɡˈɒd , ɹɪzjˈuːmɪŋ wɒt hiː ɡˈeɪv ,
mˈɛdsənz wɪð bˈɪtəɹ ˈaŋɡwɪʃ ɒvðə tˈuːm ,
sˈiːs tʊ əpɹˈɛs ðə pˈɔːtəlz ɒvðə ɡɹˈeɪv ,
and stɹˈeɪn ðˌaɪ ˈeɪkɪŋ sˈaɪt əkɹˌɒs ðə ɡlˈuːm .
ðə sˈɜːdʒd ɐtlˈantɪkz wˈɪntə - bˈiːtən wˈeɪv
ʃˌal sˈuːnə pˈiəs ðə pˈɜːpəs ɒvðə wˈɪnd
ðɐn ðˌaɪ stˈɔːm - tˈɒst and hˈɛvi - swˈɛlɪŋ mˈaɪnd
ɡɹˈasp ðə fˈʊl ɪmpˈɔːt ɒv hɪz mˈiːnz tə sˈeɪv .
θɹuː ðə dˈɑːk nˈaɪt lˈaɪ stˈɪl ; ɡˈɒdz fˈeɪθfəl ɡɹˈeɪs
lˈaɪz hˈɪd , lˈaɪk mˈɔːnɪŋ , ˌʌndənˈiːθ ðə sˈiː .
lˈɛt ðˌaɪ slˈəʊ ˈaʊəz ɹˈəʊl lˈaɪk ðiːz wˈiəɹi stˈɑːz ,
dˌaʊn tə ðə lˈɛvəl ˈəʊʃən pˈeɪʃəntli ;
tˈɪl hɪz lˈʌvd hˈand ʃˌal tˈʌtʃ ðɪ ˈiːstən bˈɑːz ,
and hɪz fˈʊl ɡlˈɔːɹi ʃˈaɪn əpˌɒn ðˌaɪ fˈeɪs .

lˈəʊ ! wˌeə hiː kɹˈaʊtʃɪz baɪ ðə klˈuːfs dˈɑːk sˈaɪd ,
ˈaɪɪŋ ðə fˈɑːməz lˈəʊɪŋ hˈɜːdz ɐfˈɑː ;
ɪmpˈeɪʃənt wˈɒtʃɪŋ tˈɪl ðɪ ˈiːvnɪŋ stˈɑː
lˈiːdz fˈɔːθ ðə twˈaɪlaɪt dˈɪm , ðat hiː mˈeɪ ɡlˈaɪd
lˈaɪk pˈanθə tə ðə pɹˈeɪ . wɪð fɹˈiːbɔːn pɹˈaɪd
hiː skˈɔːnz ðə hˈɜːdzmən , nˈɔː ɹɪɡˈɑːdz ðə skˈɑː
ɒv ɹˈiːsənt wˈuːnd , bˌʌt bˈɜːnɪʃɪz fɔː wˈɔː
hɪz ɐsˈɛɡaɪ and tˈɑːdʒ ɒv bˈʌfəlˌəʊ hˈaɪd .
hiː ɪz ɐ ɹˈɒbə ? tɹˈuː ; ɪt ɪz ɐ stɹˈaɪf
bɪtwˌiːn ðə blˈak - skˈɪnd bˈandɪt and ðə wˈaɪt .
ɐ sˈavɪdʒ ? jˈɛs ; ðˌəʊ lˈɒθ tʊ ˈeɪm at lˈaɪf ,
ˈiːvəl fɔːɹ ˈiːvəl fˈiəs hiː dʌθ ɹɪkwˈaɪt .
ɐ hˈiːðən ? tˈiːtʃ hˌɪm , ðˈɛn , ðˌaɪ bˈɛtə kɹˈiːd ,
kɹˈɪstʃən ! ɪf ðˈaʊ dɪzˈɜːvst ðat nˈeɪm ˌɪndˈiːd .

ðə bˈʊʃmən slˈiːps wɪðˌɪn hɪz blˈak - bɹˈaʊd dˈɛn ,
ɪnðə lˈəʊn wˈɪldənəs . ɐɹˈaʊnd hˌɪm lˈaɪ
hɪz wˈaɪf and lˈɪtəl wˈɒnz ʌnfˈiəɹɪŋlɪ - -
fɔː ðeɪ ɑː fˈɑːɹ ɐwˈeɪ fɹɒm " kɹˈɪstʃən - mˈɛn . "
nˈəʊ hˈɜːdz , lˈaʊd lˈəʊɪŋ , kˈɔːl hˌɪm dˌaʊn ðə ɡlˈɛn :
hiː fˈiəz nˈəʊ fˈəʊ bˌʌt fˈamɪn ; and mˈeɪ tɹˈaɪ
tə wˈeəɹ ɐwˈeɪ ðə hˈɒt nˈuːn slˈʌmbəɹɪŋlɪ ;
ðˈɛn ɹˈaɪz tə sˈɜːtʃ fɔː ɹˈuːts - - and dˈans ɐɡˈɛn .
bˌʌt hiː ʃˌal dˈans nˈəʊmˌɔː ! hɪz sˈiːkɹət lˈeə ,
səɹˈaʊndɪd , ˈɛkəʊz tə ðə θˈʌndəɹɪŋ ɡˈʌn ,
and ðə wˈaɪld ʃɹˈiːk ɒv ˈaŋɡwɪʃ and dɪspˈeə !
hiː dˈaɪz - - jˈɛt , ˈeə lˈaɪfz ˈɛbɪŋ sˈandz ɑː ɹˈʌn ,
lˈiːvz tə hɪz sˈʌnz ɐ kˈɜːs , ʃˌʊd ðeɪ biː fɹˈɛndz
wɪððə pɹˈaʊd " kɹˈɪstʃən - mˈɛn " - - fɔː ðeɪ ɑː fˈiːndz !

nˌɒt ˌɔːltəɡˈɛðə wˈɪkɪd ; bˌʌt sˌəʊ wˈiːk
ðat ɡɹˈeɪtə vˈɪlənz mˌeɪd ɒv hˌɪm ðeə tˈuːl :
nˌɒt vˈɔɪd ɒv tˈalənt ; jˈɛt sˈəʊ mˌʌtʃ ɐ fˈuːl
az ˈɒnə baɪ dɪsˈɒnɪst mˈiːnz tə sˈiːk :
pɹˈaʊd tə ðə hˈʌmbəl ; tə ðə hˈɔːti mˈiːk ;
ɪn flˈatəɹi sˈɜːvaɪl ; ˈɪnsələnt ɪn ɹˈuːl ;
kˈiːn fɔː hɪz ˈəʊn ; fɔːɹ ˈʌðəz ˈɪntɹəst kˈuːl ;
hˈeɪt ɪn hɪz hˈɑːt ; and smˈaɪlz əpˌɒn hɪz tʃˈiːk : - -
ðɪs mˈan , wɪð ˈabdʒɛkt mˈiːnnəs dʒˈɔɪnd tə pɹˈaɪd ,
wɒz jˈɛt ɐ plˈɛzənt fˈɛləʊ ɪn hɪz dˈeɪ ;
fɔːɹ ˈɔːl ʌnsˈiːmli tɹˈeɪts hiː wˈɛl kʊd hˈaɪd ,
wˈɛneə hiː mˈɪŋɡəld wɪððə ɡɹˈeɪt and ɡˈeɪ ;
bˌʌt hiː ɪz bˈɛɹɪd nˈaʊ - - ˈand , wˌɛn hiː dˈaɪd ,
nˈəʊwˈɒn sˈiːmd sˈɒɹi ðat hiː wɒz ɐwˈeɪ .

mˈaɪld , mˈɛlənkˌɒli , and sɪdˈeɪt hiː stˈandz ,
tˈɛndɪŋ ɐnˈʌðəz flˈɒk əpˌɒn ðə fˈiːldz ,
hɪz fˈɑːðəz wˈɒns , wˌeə nˈaʊ ðə wˈaɪt mˈan bˈɪldz
hɪz hˈəʊm , and ˈɪʃuːz fˈɔːθ hɪz pɹˈaʊd kəmˈandz .
hɪz dˈɑːk ˈaɪ flˈaʃɪz nˈɒt ; hɪz lˈɪstləs hˈandz
lˈiːn ɒnðə ʃˈɛpədz stˈaf ; nˈəʊmˌɔː hiː wˈiːldz
ðə lˈɪbɪən bˈəʊ - - bˌʌt tə ðɪ əpɹˈɛsə jˈiːldz
səbmˈɪsɪvli hɪz fɹˈiːdəm and hɪz lˈandz .
hɐz hiː nˈəʊ kˈʌɹɪdʒ ? wˈɒns hiː hˈad - - bˌʌt lˈəʊ !
hˈɑːʃ sˈɜːvɪtjˌuːd haθ wˈɔːn hˌɪm tə ðə bˈəʊn .
nˈəʊ ˈɛntəpɹˌaɪz ? ɐlˈas ! ðə bɹˈand , ðə blˈəʊ ,
hav hˈʌmbəld hˌɪm tə dˈʌst - - ˈiːvən hˈəʊp ɪz ɡˈɒn !
" hiːz ɐ bˈeɪs - hˈɑːtɪd hˈaʊnd - - nˌɒt wˈɜːθ hɪz fˈuːd , "
hɪz mˈastə kɹˈaɪz , - - " hiː hɐz nˈəʊ

fɹɒm dɪzˈɜːts wˈaɪld and mˈɛni ɐ pˈaθləs wˈʊd
ɒv sˈavɪdʒ klˈaɪmz wˌeəɹ aɪ hav wˈɒndəd lˈɒŋ ,
hˌuːz hˈɪlz and stɹˈiːmz ɑː jˈɛt ʌnɡɹˈeɪst baɪ sˈɒŋ ,
aɪ bɹˈɪŋ , ɪlˈʌstɹɪəs bˈɑːd , ðɪs ɡˈɑːlənd ɹˈuːd .
ðɪ ˈɒfəɹɪŋ , ðˌəʊ ʌnkˈuːθ , ɪn kˈaɪndli mˈuːd
ðˈaʊ wˈɪlt ɹɪɡˈɑːd , ɪf hˈapli ðeə ʃˌʊd bˈiː ,
mˈɒŋ mˈiːnə θˈɪŋz , ðə flˈaʊə sɪmplˈɪsɪti ,
fɹˈɛʃ fɹɒm kˈɔɪ nˈeɪtʃəz vˈɜːdʒɪn sˈɒlɪtjˌuːd .
ɐksˈɛpt ðɪs fɹˈeɪl məmˈɔːɹɪəl , ˈɒnəd skˈɒt ,
ɒv fˈeɪvəd ˌɪntəkˈɔːs ɪn fˈɔːmə dˈeɪ - -
ɒv wˈɜːdz ɒv kˈaɪndnəs aɪ hav nˈeə fəɡˈɒt - -
ɒv ˈakts ɒv fɹˈɛndʃɪp aɪ kan nˈeə ɹɪpˈeɪ :
fɔːɹ aɪ hav fˈaʊnd ( and wˈeəfɔː sˈeɪ ɪt nˈɒt ? )
ðə mˈɪnstɹəlz hˈɑːt az nˈəʊbəl az hɪz lˈeɪ .

lˈɒŋ jˈiəz ɒv sˈɒɹəʊ and slˈəʊ wˈeɪstɪŋ kˈeə
hav stˈɒln fɹɒm ðˌaɪ sˈɒft tʃˈiːk ɪts vˈɜːmeɪl hjˈuː ;
and sˈʌmwɒt tʃˈeɪndʒd ðə ɡlˈɒsi lˈɒks ðat θɹˈuː
ðeə ʃˈadəʊi bjˈuːti ɹˈaʊnd ðˌaɪ tˈɛmpəlz fˈeə ;
and lˈɛnt tə ðəʊz swˈiːt ˈaɪz ɐ sˈadəɹ ˈeə ,
ðˈat , fɹɒm ðeə lˈɒŋ dˈɑːk fɹˈɪndʒɪz lˈafɪŋ , blˈuː ,
wˈɒns lˈʊkd lˈaɪk vˈaɪələts fɹˈɛʃ bˈeɪðd ɪn djˈuː ,
and sˈiːmd az ðeɪ mˌaɪt ˈɛən ɛntʃˈant dɪspˈeə !
sˈɪknəs and ɡɹˈiːf hav tˈʌtʃt ðˌiː : jˈɛt sˌəʊ mˈaɪldli
ðˈat , ðˌəʊ sˌʌm ɡɹˈeɪsɪz ɒv ðˌaɪ jˈuːθ ɑː ɡˈɒn ,
ðə lˈʌvlinəs ðat wˈɪtʃd maɪ hˈɑːt sˌəʊ wˈaɪldli
ɪn lˈaɪfz ɹəʊmˈantɪk spɹˈɪŋ - - ɪz stˈɪl ðˌaɪn ˈəʊn :
and ðəʊz mˈiːk pˈɛnsɪv ˈaɪz , ɪn ðeə ɹɪvˈiːlɪŋz ,
spˈiːk nˈaʊ ɒv hˈaɪə θˈɔːts and dˈiːpə fˈiːlɪŋz .

baɪ hˈɛvən daɪɹˈɛktɪd , baɪ ðə wˈɜːld ɹɪvˈaɪld ,
ɐmˈɪdst ðə wˈɪldənəs ðeɪ sˈɔːt ɐ hˈəʊm ,
wˌeə bˈiːsts ɒv pɹˈeɪ and mˈɛn ɒv mˈɜːdə ɹˈəʊm ,
and ʌntˈeɪmd nˈeɪtʃə hˈəʊldz hɜː ɹˈɛvəlz wˈaɪld :
ðˈeə , ˌɒn ðeə pˈaɪəs tˈɔɪlz ðeə mˈastə smˈaɪld ,
and pɹˈɒspəd ðˌɛm , ʌnnˈəʊn ɔː skˈɔːnd ɒv mˈɛn ,
tˈɪl ɪnðə sˈatəz hˈɔːnt and dɹˈaɡənz dˈɛn
ɐ ɡˈɑːdən blˈuːmd , and sˈavɪdʒ hˈɔːdz ɡɹˈuː mˈaɪld .
sˈəʊ , ɪnðə ɡˈɪlti hˈɑːt wɛn hˈɛvənli ɡɹˈeɪs
ˈɛntəz , ɪt sˈiːsəθ nˌɒt tˈɪl ɪt ʌpɹˈuːt
ˈɔːl ˈiːvəl pˈaʃənz fɹɒm ˈiːtʃ hˈɪdən sˈɛl ;
plˈantɪŋ ɐɡˈɛn ɐn ˈiːdən ɪn ðeə plˈeɪs ,
wˌɪtʃ jˈiːldz tə mˈɛn and ˈeɪndʒəlz plˈɛzənt fɹˈuːt ;
and ɡˈɒd hɪmsˈɛlf dɪlˈaɪtəθ ðeə tə dwˈɛl .

hiː lˈɛft hɪz kɹˈɪstʃən fɹˈɛndz and nˈeɪtɪv stɹˈand ,
baɪ pˈɪti fɔː bɪnˈaɪtɪd mˈɛn kənstɹˈeɪnd :
hɪz hˈɑːt wɒz fɹˈɔːt wɪð tʃˈaɹɪti ʌnfˈeɪnd ;
hɪz lˈaɪf wɒz stɹˈɪkt , hɪz mˈanəz mˈiːk and blˈand .
lˈɒŋ dwˈɛlt hiː lˈəʊnli ɪn ɐ hˈiːðən lˈand ,
ɪn wˈɒnt and wˈiəɹɪnəs - - jˈɛt nˈeə kəmplˈeɪnd ;
bˌʌt lˈeɪbəd ðatðə lˈɒst ʃˈiːp mˌaɪt biː ɡˈeɪnd ,
nˈɔː sˈiːkɪŋ ɹˈɛkəmpˌɛns fɹɒm hjˈuːmən hˈand .
ðə kɹˈɛdɪt ɒvðɪ ˈɑːdjuːəs wˈɜːks hiː ɹˈɔːt
wɒz ɹˈiːpt baɪ ˈʌðə mˈɛn hˌuː kˈeɪm bɪhˈaɪnd :
ðə wˈɜːld ɡˈeɪv hˌɪm nˈəʊ ˈɒnə - - nˈʌn hiː sˈɔːt ,
bˌʌt tʃˈɛɹɪʃt kɹˈaɪsts ɛɡzˈampəl ɪn hɪz mˈaɪnd .
tə wˈɒn ɡɹˈeɪt ˈeɪm hɪz hˈɑːt and hˈəʊps wɜː ɡˈɪvən ,
tə sˈɜːv hɪz ɡˈɒd and ɡˈaðə sˈəʊlz tə hˈɛvən .

ðə mˈɛʒəd lˈaɪnz ðeəɹ ˈɪmɪdʒəɹiz ɹɪvˈiːl ,
and sˈiːk wɪð pjˈʊɹə θˈɔːts ðə mˈaɪnd tə fˈɪl ,
sʌbdjˈuː ðə pˈaʃənz , and ɛnθɹˈəʊn ðə wˈɪl ,
and ɪnðə hˈɑːt sˌʌm wˈɜːðɪəɹ ˈɪmpʌls sˈiːl .
tə blˈɛs ðə wˈɜːld , ɪts nˈiːdləs kˈeəz dɪspˈɜːs ,
ðə pˈəʊɪt stɹˈaɪvz fɔː hˈaɪəst ɹˈɛlmz ɒv θˈɔːt ;
hɪz mˈaɪnd ɐflˈeɪm , wɪð dˈiːp kəmpˈaʃən fɹˈɔːt ,
wɪl ɹˈaɪt hɪz hˈɑːts kənvˈɪkʃənz ɪn hɪz vˈɜːs .
hɪz vˈɜːs ˈɒft stˈɜːz ɪmˈəʊʃənz dˈiːpəst spɹˈɪŋz ,
fɹɒm ˈaŋɡwɪʃt sˈəʊlz ðə kɹˈʌʃɪŋ pˈeɪn dˈiːkɔɪz ,
ɪn tʃˈiələs lˈaɪvz hˈəʊpz swˈiːtəst ˈanθəm sˈɪŋz ,
and sˈiːlz ɪn hˈɑːts ðɪs lˈaɪfz sˈʌblaɪməst dʒˈɔɪz .
ðə bˈɑːd ʌnfˈəʊldz ɪn sˈɒŋ θˈɔːts lˈɪvɪŋ pˈaʊə ,
lˈaɪk ˈəʊpənɪŋ bˈʌd ɹɪvˈiːlz ðə fɹˈeɪɡɹənt flˈaʊə .

ðə ɡɹˈeɪt taɪtˈanɪkz hˈəʊsts hav ɡɒn tə ɡɹˈiːt
ðə dˈɛd , ʌnkˈɒfaɪnd ɪn bɹˈɔːd ˈəʊʃənz dˈiːp ;
ɐɹˈaʊnd ðeə hˈaləʊd tˈuːmz nˈəʊ mˈɔːnəz wˈiːp ,
nˈɔː sˈɒɹəʊz ɹˈɛkwɪˌɛm ˈɔː ðeə ɡɹˈeɪvz ɹɪpˈiːt .
ðə pˈaʊəz ɒv fˈeɪt mˈanz fˈiːbəl plˈanz dɪfˈiːt ,
and ɹˈəʊlɪŋ bˈɪləʊz ˈɔː ðə hˈɛlpləs swˈiːp ,
and ˌɒn ðeə dˈɑːk ɛkspˈans ðeə hˈɑːvɪst ɹˈiːp .
ðə ɹˈɪtʃ and pˈʊə , ðeə lˈaɪk dɪstɹˈʌkʃənz mˈiːt .
tˈaɪm sˈuːðz ðə sˈɒɹəʊ and ðə wˈuːnd wɪl hˈiːl ,
ðə wˈeɪvz wɪl sˈɪŋ tə ðˌɛm ðeə ɹˈɪðmɪk sˈɒŋ ;
mˈeɪ ɡˈɒdz ˈəʊn hˈandz ðeə bˈɒdɪz ɡˈɑːd and kˈiːp ,
and ˈɔː ðəʊz hˈaləʊd wˈɔːtəz plˈeɪs hɪz sˈiːl .
tə fɹˈɛndz , ðeə mˈɛməɹˌiz ˈəʊnli , nˈaʊ bɪlˈɒŋ ,
ɪn ˈəʊʃən dˈɛpθs ðeɪ ɹˈɛst and swˈiːtli slˈiːp .

ðə slˈiːpləs nˈaɪt ɪn ˈɔːfəl ˈaŋɡwɪʃ spˈɛnt ,
ɡɹˈeɪt kɹˈɪmsən dɹˈɒps ðə hˈəʊli fˈiːtʃəz stˈiːp ;
ðəʊz lˈɛft tə wˈɒtʃ , ɪn pˈiːsfəl kwˈaɪət slˈiːp ,
ðə hˈaʊlɪŋ mˈɒb baɪ tɹˈɛtʃəɹəs pɹˈiːsthʊd sˈɛnt
wɪð sˈɔːdz and stˈeɪvz , baɪ fˈeɪθləs dʒˈuːdəz lˈɛd ,
wɪð vˈeɪn səlˈuːt , hˈeɪl , mˈastə ! and ðat sˈaɪn ,
ɐ tɹˈeɪtəz kˈɪs - - ðə fɹˈaɪtənd fˈɒləʊəz flˈɛd
and mˈɜːdəɹəs dˈiːmənz sˈiːz ðeə lˈɔːd , dɪvˈaɪn .
ðə pɹˈiːstli kˈɔːt - - fˈɒls wˈɪtnəsɪz ɑː sˈɔːt ,
ðə ɹˈəʊmən kˈɔːt - - nˌɒt ɡˈɪlti - - jˈɛt kəndˈɛmd ,
ðə kɹˈuːəl kɹˈɒs - - ɐ wˈɜːldz ɹɪdˈɛmpʃən bˈɔːt ,
ðə kwˈeɪkɪŋ ˈɜːθ wɪð ˈɔːfəl dˈɑːknəs hˈɛmd ;
ðə ɹˈəʊmən ɡˈɑːd - - ðə ɡɹˈeɪv sɪkjˈʊəli sˈiːld ,
ðɪ ˈəʊpənd tˈuːm - - ðə ɹˈɪzən lˈɔːd ɹɪvˈiːld .

bɪnˌiːθ ðə spɹˈɛdɪŋ lˈɪmz ɒv fˈɒɹɪst bˈaʊəz ,
lˈaɪk hˈɜːmɪt sˈeɪdʒ , hiː sˈiːks siːkwˈɛstəd nˈʊk ;
ɐ θˈɔːtfəl jˈuːθ ðeə hˈɪdən wɪð hɪz bˈʊk ,
wɪl ɡˈaðə nˈɒlɪdʒ θɹuː ðə sˈaɪlənt ˈaʊəz .
ðiːz ɡˈɑːnəd stˈɔːz hɪz hˈʌŋɡɹi mˈaɪnd dɪvˈaʊəz ,
az fˈamɪʃt hˈɜːdz dɹˈɪŋk fɹʌmðə kˈuːlɪŋ bɹˈʊk .
ɔː bˈiːz , wˌɪtʃ nˈɔːt kʊd tˈɛmpt tʊ ˌəʊvəlˈʊk
ðə nˈɛkteəd swˈiːtnəs ɒvðə fɹˈeɪɡɹənt flˈaʊəz .
ðə stˈɜːdi mˈaɪnə dˈɛlvz ðɪ ˈɜːθ fɔː ɡˈəʊld ,
fɔː wˈɛlθ ðə sˈiːmən sˈeɪlz tə dˈɪstənt ʃˈɔː ,
ðə fˈɑːmə tˈɔɪlz baɪ ɹˈaɪpənd ɡɹˈeɪn fˈiːldz tˈəʊld ,
and slˈeɪvɪŋ hˈəʊsts bˈəʊ at wˈɛlθz ɡˈəʊldən θɹˈəʊn ;
ðə stjˈuːdənt ɡlˈiːnz fɹɒm fˈiːldz baɪ ˈʌðəz sˈəʊn ,
and ɹˈiːps fɹɒm bˈʊks ðeə mˈɔːɹ ɛndjˈʊəɹɪŋ stˈɔː .

ðə dɹˈiə and lˈəʊnsʌm sˈiːzən nˈaʊ hɐz ɡˈɒn
and wˈɪntəz sˈadnəs wɪl biː tˈɜːnd tə mˈɜːθ ;
ðɪ ˈəʊpənɪŋ bˈʌdz and smˈaɪlɪŋ flˈaʊəz ˈiːtʃ dˈɔːn ,
wɪl ɡɹˈiːt wɪð dʒˈɔɪ ðɪs ɡlˈadə sˈiːzənz bˈɜːθ .
ðɪ ˈɜːθ ɐwˈeɪkənd fɹʌmðə wˈɪntəz dˈɜːθ ,
ðə ɹˈɒbɪn tʃˈɜːps wɪð ɡlˈiː ˈɔː ɡɹˈasi lˈɔːn ;
and wˈaɪldə spˈɒts hav fˈɛlt ðə sˈʌnbiːmz wˈɜːθ ,
wˌɪtʃ tʃˈɑːm tə ɡˈeɪə pɹˈaŋks ðə spˈɔːtɪv fˈɔːn .
ˈɔːl nˈeɪtʃə smˈaɪlz ɪn spɹˈɪŋtaɪm fˈaʃən dɹˈɛst ,
ðə fˈɜːtaɪl fˈiːldz ɹɪzˈaʊnd wɪð plˈaʊmənz sˈɒŋ ;
ðə nˈɔɪzi spˈaɹəʊ bˈɪldz nˈiːθ ˈiːvz hɜː nˈɛst ,
ðə wˈʊdlənd tɹˈɛmbəlz wɪððə wˈɔːblɪŋ θɹˈɒŋ .
njˈuː lˈaɪf ɪz bˈɔːn , njˈuː hˈəʊp ɪnspˈaɪəz ðə bɹˈɛst ,
fɔː spɹˈɪŋ hɐz kˈʌm and ˈɔːl ðə wˈɜːld ɪz blˈɛst .

ðə fɹˈɛntʃ " kɹiːˈeɪtə " ɹˈuːlz ðə ɹˈɛlm ɒv stˈaɪl ,
wɪð kˈɒnsəmˌeɪt skˈɪl lˈʊəz ˈeɪpɪŋ kɹˈaʊdz ɐlˈɒŋ ;
wɪð ɡˈɔːdi fɹˈɪlz ðeə plˈaɪənt mˈaɪndz bɪɡˈaɪl ,
and bˈaɪndz ɪn fˈaʃənz tʃˈeɪnz ðə hˈapləs θɹˈɒŋ .
wɪð bˈeɪtɪd bɹˈɛθ ðeɪ wˈeɪt ðə stˈɜːn kəmˈand
ɒv fˈaʃənz pɹˈiːst ; hˌuːz ɡɹˈeɪt kɹiːˈeɪtɪv mˈaɪnd
mˈʌst mˈəʊld ðə fˈaʃənz ɒv ðɪs ɡlˈɔːɹɪəs lˈand - -
ðə vˈʌlɡə fɹˈɛntʃmən klˈəʊðz ðə wˈɜːldz ɹɪfˈaɪnd .
ðə ɹˈɪtʃ and pˈʊə , ðə hˈʌmbəl and ðə ɡɹˈeɪt ,
mˈʌst wˈeə ðə ɡˈɑːb ðiːz fˈɒɹən lˈɔːdz dɪvˈaɪz ;
ðeɪ dˈeə nˌɒt skˈɔːn ðə fɹˈɛntʃmənz fˈaʃən plˈeɪt
bˌʌt wˈeə ðə ɡˈɑːmənt , ðˌəʊ ðə stˈaɪl dɪspˈaɪz .
ðə wˈɜːld stˈɪl jˈiːldz tə stˈaɪlz dɪfˈɔːmɪŋ swˈeɪ ,
and nˈeɪtʃəz swˈiːtəst tʃˈɑːmz ðeɪ flˈɪŋ ɐwˈeɪ .

ðə ɡˈɪldɪd sˈaɪnz hˌuːz sˈaɪlənt vˈɔɪsɪz spˈiːk ,
ɹɪvˈiːl ðəʊz hˈandz wˌɪtʃ dʒˈiːnɪəs hɐz ɛndˈaʊd ,
tə tʃˈɛk ðə fˈʊtstɛps ɒvðə hˈʌɹɪɪŋ kɹˈaʊd ,
and ɡˈaɪd , ʌnˈɜːɹɪŋ , tə ðə mˈɑːts ðeɪ sˈiːk .
dˈɑːk , dˈiːvɪəs pˈaθs ˈɒft mˈɑːk ðə kɹˈaʊdɪd wˈeɪ ,
and dˈeɪndʒəɹəs pˈɪtfɔːlz ðeə ðə stˈɛps bɪtˈaɪd ;
ðə sˈaɪn - ɹˈaɪtəz wˈɜːk bɪkˌʌmz ɐ tɹˈʌstɪd ɡˈaɪd ,
wˌeə bˈaɪ - bˈaθs bɹˈantʃ tə lˈiːd ðə fˈiːt ɐstɹˈeɪ .
sʌblˈaɪm ðə wˈɜːk θɹuː pˈaʊəɹ ɒv dʒˈiːnɪəs bˈɔːn ,
ðˌəʊ mˈiːnɪəl sfˈiə mˈeɪ mˈɑːk ɪts lˈəʊli plˈeɪs ;
ɪts bjˈuːti wɪl ˈɜːθz hˈaɪəst ɹˈɛlmz ɐdˈɔːn ,
and lˈəʊəst dˈɛpθs ɪts ɡˈaɪdɪŋ ɡlˈiːmz ɛmbɹˈeɪs .
ðə dʒˈiːnɪəs ɹˈaɪts ðə sˈaɪn tə tʃˈɑːm ðɪ ˈaɪz ,
stˈɪl , ðat hiː wˈɜːks fɔː ɡˈeɪn nˈəʊwˈɒn dɪnˈaɪz .

ðə stˈɑː ðat mˈɑːkt ðə bˈɜːθpleɪs ɒv aʊə kˈɪŋ
ʃˈɒn bɹˈaɪt əbˌʌv ðat bˈɛθlɛhəm mˈeɪndʒə bˈɛd ,
and baɪ ɪts ɡlˈiːmz wˈaɪz ʃˈɛpədz fˈiːt wɜː lˈɛd
tə pˈeɪ hˌɪm hˈɒmɪdʒ , and ðeə tɹˈɛʒəz bɹˈɪŋ .
nˈaʊ , tə ðɪs stˈɑː ðə wˈɜːldz ɡɹˈeɪt nˈeɪʃənz klˈɪŋ ,
ɹɪvˈiə ðə pˈaʊə ðat ɹˈeɪzd hˌɪm fɹʌmðə dˈɛd ,
wɪð ɹˈiːðz ɒv lˈʌv stˈɪl kɹˈaʊn ðat sˈeɪkɹəd hˈɛd ,
and wˈaft tə hˈɛvən ðə sˈɒŋ wˌɪtʃ ˈeɪndʒəlz sˈɪŋ .
ðɪs sˈɒŋ ɒv " pˈiːs ˌɒn ˈɜːθ , ɡˈʊd wɪl tˈiːwəd mˈɛn , "
hɐz tʃˈɑːmd ðə vˈɪstəz ɒv ˈɜːθz nˈəʊbləst θˈɔːt ;
stˈɪl ɡˈaɪdz ðə hˈand ðat wˈiːldz ɪmˈɔːtəl pˈɛn ,
and kɹˈaʊnz hˌɪm kˈɪŋ , hˌuː mˈanz ɹɪdˈɛmpʃən bˈɔːt - -
hˌuːz tˈaɪələs fˈiːt ˈɔː hˈɪl and vˈalɪz ɡlˈɛn ,
fɹɒm hˈɛvən tʊ ˈɜːθ ɐ pɹˈaɪsləs mˈɛsɪdʒ bɹˈɔːt .

ðəʊz kɹˈuːəl hˈɔːdz wɪð bˈəʊstfəl pˈɒmp and pɹˈaɪd ,
tə plˈiːz ɐ tˈaɪɹənts ɡɹˈiːd and lˈʌst fɔː pˈaʊə ,
wʊd dɹˈɛntʃ ɪn blˈʌd ɐ lˈand ðat wɪl nˌɒt kˈaʊə ,
and bˈeɪð fˈeə bˈɛldʒəm ɪn wˈɔːz kɹˈɪmsən tˈaɪd .
ðə ɹˈaɪts ɒv pˈiːsfəl pˈaʊəz hɐvbɪn dɪnˈaɪd ,
nˈɔː wˈʊmənz pɹˈeəz nˈɔː tʃˈaɪldhʊdz tˈiəz ðɪs ˈaʊə
kʊd stˈeɪ ðə hˈand ðat wʊd ðeə hˈəʊmz dɪvˈaʊə ,
and ˈɔː ðeə blˈiːdɪŋ fˈɔːmz ɪn tɹˈaɪʌmf ɹˈaɪd .
fˈeɪθz pɹˈeəz ɐsˈɛnd , hˈəʊpz vˈɔɪs tə ɡˈɒd ɐpˈiːlz ,
ðat lˈʌv mˌaɪt wˈɪn ɐɡˈɛnst ɐ tˈaɪɹənts mˈaɪt ,
and hˈiːl ðə wˈuːndz ðɪs dɹˈɛdfəl stɹˈaɪf ɹɪvˈiːlz ,
and ˈɒnə bˈɛldʒəmz stˈand fɔː pˈiːs and ɹˈaɪt .
tˈaɪm wɪl ɹɪkˈɔːd ɪn blˈʌd ɐn ˈɛmpaɪəz ʃˈeɪm ,
wˌaɪl bˈɛldʒəmz tɹˈaɪʌmf ɪz ɐn ˈɒnəd nˈeɪm .

dʒˈʌdʒ nˌɒtə mˈan baɪ hɪz smˈuːð , ʃˈaɪnɪŋ pˈateɪ ,
wˌɛn fɹɒm hɪz dˈəʊm tˈaɪm hɐz ðə kˈʌvəɹɪŋ ʃˈɔːn ,
and lˈɛft ðat spˈeɪs lˈaɪk dˈɛsət plˈeɪnz , fˈɔːlɔːn ,
wˌaɪl ˈɒft bɪnˌiːθ ɑː bɹˈeɪnz wˌɪtʃ kˈɒmpənsˌeɪt .
θˈɪŋk nˌɒt ðat hˈeə ɡɹˈeɪt sˈɛns mˈʌst ˈɪndɪkˌeɪt ,
ðat ʃˈɛltəɹɪŋ lˈɒks dˈuː ˈɔːl wˈaɪz hˈɛdz ɐdˈɔːn ,
fɔːɹ ɪn hɪz skˈʌl mˈanz pˈaʊə tə θˈɪŋk wɒz bˈɔːn ,
and wˈɪsdəmz tʃˈɑːmz ˈɒft hˈeələs kɹˈaʊnz ɔːnˈeɪt .
skˈʌlz vˈɔɪd ɒv hˈeə wɪðˈaʊt , and lˈakɪŋ bɹˈeɪnz ,
wˌɛn spˈɔːtɪv nˈeɪtʃə wˈɜːks sˌʌm fˈuːlɪʃ pɹˈaŋk ,
fɔː wˌɪtʃ mɪsfˈɔːtʃuːn nˈɔːt kʊd ɹˈɛkəmpˌɛns ;
stˈɪl wɪðˌaʊt hˈeə , ɔː wˈɪð , ðɪs tɹˈuːθ ɹɪmˈeɪnz ,
ðat hjˈuːmən hˈɛdz ðat ɹˈiːtʃ lˈaɪfz hˈaɪəst ɹˈaŋk ,
ɑː ðəʊz ɐdˈɔːnd wɪð bɹˈeɪnz and kˈɒmən sˈɛns .

kɹˈiːdz mˈɛltɪd ɪnðə fˈaɪəz ɒv mˈɒdən θˈɔːt ,
wˌɪtʃ tɹˈuːθ hɐz kˈɪndəld ˌɪntʊ kwˈɛntʃləs flˈeɪm ,
hɐz ɪn ɪts lˈaɪt ɹɪvˈiːld ðə kɹˈaɪm and ʃˈeɪm ,
ɒv dˈɒktɹɪnz sˈuːpəstˈɪʃənz vˈɒtəɹiz tˈɔːt .
ʌntˈəʊld ðɪ ˈaŋɡwɪʃ wˈɪkɪd kɹˈiːdz hav bɹˈɔːt ,
tə ðəʊz hˌuː dˈeəd ɐ dˈɪfɹənt fˈeɪθ pɹəklˈeɪm ,
wˌeəɹ at ðə stˈeɪk ðeɪ ˈɜːnd ɐ mˈɑːtəz nˈeɪm ,
and kɹˈaʊnd ɐ fˈeɪθ wɪð ˈɒnəz , dˈiəli bˈɔːt .
tˈaɪm skˈeəs kan hˈiːl ðə wˈuːndz ɒv kɹˈuːəl kɹˈiːdz ,
ðeə kɹˈɪmsən stˈeɪnz aʊtlˈɪv ðə flˈaɪt ɒv jˈiəz ;
ðˌəʊ mˈɑːtəd sˈeɪnts ʃˌal ɹˈiːp ɪmˈɔːtəl mˈiːdz ,
and kɹˈɪstʃən tɹˈuːθ and lˈʌv dɪspˈɛl ˈɜːθz fˈiəz ,
nˈəʊ pˈaʊəɹ ɒv mˈan kan hˈaɪd ðəʊz bˈɑːbaɹəs dˈiːdz ,
nˈɔː wˈaɪp fɹɒm hˈɪstəɹˌiz pˈeɪdʒ ðə mˈɑːtəz tˈiəz .

hˈiə , fɹɒm ˈɜːθz dˈadəl hˈaɪts and dˈɪŋɡəlz lˈəʊli ,
ðə ɹˌɛpɹɪzˈɛntətˌɪvz ɒv nˈeɪtʃə mˈiːt ;
nˌɒt lˈaɪk ɐ kˈɒŋɡɹɛs ɔːɹ ɐlˈaɪəns hˈəʊli
ɒv kˈɪŋz , tə ɹˈɪvɪt tʃˈeɪnz , bˌʌt wɪð ðeə swˈiːt
blˈɒsəmɪ mˈaʊðz tə pɹˈiːtʃ ðə lˈʌv kəmplˈiːt ,
ðat wɪð pˈɜːld mˈɪsəltˌəʊ and bˈiːdɪd hˈɒli
klˈəʊðd ðˌɛm ɪn ɡɹˈiːn ʌntʃˈeɪndʒəbəl , tə ɡɹˈiːt
wˈɪntə wɪð smˈaɪlz and bˈanɪʃ mˈɛlənkˌɒli .
ˈɛl ˈɛnvi nˌɒt ðɪ ɪmˈaθiən mˈadmənz fˈeɪm ,
hˌuː wˈʌn ðə wˈɜːld and bˈɪlt ɪmˈɔːtəl ʃˈeɪm
ˌɒn tˈiəz and blˈʌd ; bˌʌt ɪf sˌʌm flˈaʊə , njˈuː - fˈaʊnd ,
ɪn ɪts ɛmbˈɑːmɪŋ kˈʌp mˌaɪt ʃɹˈaʊd maɪ nˈeɪm ,
mˈaɪn wɜːɹ ɐ tˈuːm mˈɔː wˈɜːðɪlɪ ɹɪnˈaʊnd
ðɐn tʃɪˈɒps pˈaɪl ɔːɹ ˌɑːtɪmˈɪziəz mˈaʊnd .

ɪf ɪnðə sˈʌməɹ ɒv ðˌaɪ bɹˈaɪt ɹɪɡˈɑːd
fɔː wˈɒn bɹˈiːf sˈiːzən ðiːz pˈʊə ɹˈaɪmz ʃˌal lˈɪv
aɪ ˈask nˈəʊmˌɔː , nˈɔː θˈɪŋk maɪ fˈeɪt tˈuː hˈɑːd
ɪf ˈʌðəɹ ˈaɪz bˌʌt wˈɪntɹi lˈʊks ʃˌʊd ɡˈɪv ;
nˈɔː wɪl aɪ ɡɹˈiːv ðˌəʊ wɒt aɪ hˈiə hav ɹˈɪt
ˈɔːbɜːdənd tˈaɪm ʃˌʊd dɹˈɒp ɐmˌʌŋ ðə wˈeɪz ,
and tə ðɪ ˌʌnɹɪmˈɛmbəɹɪŋ dˈʌst kəmˈɪt
bɪjˌɒnd ðə pɹˈeɪz and blˈeɪm ɒv ˈʌðə dˈeɪz :
ðə sˈɒŋ dʌθ pˈas , bˌʌt aɪ hˌuː sˈɪŋ , ɹɪmˈeɪn ,
aɪ plˈʌk fɹɒm dˈɛθz ˈəʊn hˈɑːt ɐ lˈaɪf mˈɔː dˈiːp ,
and az ðə spɹˈɪŋ , ðat dˈaɪz nˈɒt , ɪn hɜː tɹˈeɪn
dʌθ skˈatə blˈɒsəmz fəðə wˈɪndz tə ɹˈiːp ,
sˌəʊ ˈaɪ , ɪmˈɔːtəl , az aɪ fˈeəɹ ɐlˈɒŋ ,
wɪl stɹˈuː maɪ pˈaθ wɪð mˈɔːtəl flˈaʊəz ɒv sˈɒŋ .

ˈəʊ stˈiːp and ɹˈʌɡɪd lˈaɪf , hˌuːz hˈɑːʃ ɐsˈɛnt
slˈəʊps blˈaɪndli ˈʌpwəd θɹuː ðə bˈɪtə nˈaɪt !
ðeɪ sˈeɪ ðat ˌɒn ðˌaɪ sˈʌmɪt , hˈaɪ ɪn lˈaɪt ,
swˈiːt ɹˈɛst ɐwˈeɪts ðə klˈaɪmə , tɹˈavəl - spˈɛnt ;
bˌʌt ˈaɪ , ɐlˈas , wɪð dˈʌsti ɡˈɑːmənts ɹˈɛnt ,
wɪð fˈeɪntɪŋ hˈɑːt and fˈeɪlɪŋ lˈɪmz and sˈaɪt ,
kan sˈiː nˈəʊ ɡlˈɪməɹ ɒvðə ʃˈaɪnɪŋ hˈaɪt ,
and vˈeɪnli lˈɪst , wɪð bˈɒdi fˈɔːwəd bˈɛnt ,
tə kˈatʃ ˈaθwɔːt ðə ɡlˈuːm wˈɒn wˈɒndəɹɪŋ nˈəʊt
ɒv ðəʊz ɡlˈad ˈanθəmz wˈɪtʃ ( ðeɪ sˈeɪ ) ɑː sˈʌŋ
wˌɛn wˈɒn ɪmˈɜːdʒɪz fɹʌmðə mˈɪsts bɪlˈəʊ :
bˌʌt ðˈəʊ , ˈəʊ lˈaɪf , ðˌaɪ sˈʌmɪt biː ɹɪmˈəʊt
and ˈɔːl ðˌaɪ stˈəʊni pˈaθ wɪð dˈɑːknəs hˈʌŋ ,
jˈɛt ˈɛvəɹ ˈʌpwəd θɹuː ðə nˈaɪt aɪ ɡˈəʊ .

mˈɪstɹəs , bɪhˈəʊld , ɪn ðɪs tɹˈuː - spˈiːkɪŋ ɡlˈas
ðˌaɪ bjˈuːtiz ɡɹˈeɪsɪz , ɒv ˈɔːl wˈɪmɪn ɹˈeəɹəst ,
wˌeə ðˈaʊ mˈeɪst fˈaɪnd hˌaʊ lˈɑːdʒli ðeɪ səpˈas
and stˈeɪn ɪn ɡlˈɔːɹɪəs lˈʌvlinəs ðə fˈeəɹəst .
bˌʌt ɹˈiːd , swˈiːt mˈɪstɹəs , and bɪhˈəʊld ɪt nˈiəɹə ,
pˈɒndɹɪŋ maɪ sˈɒɹəʊz ˈaʊtɹeɪdʒ wɪð sˌʌm pˈɪti ;
ðˈɛn ʃˌalt ðˈaʊ fˈaɪnd nˈəʊ wˈɜːldli kɹˈiːtʃə dˈiəɹə
ðɐn ðˈaʊ tə mˌiː , θaɪsˈɛlf ɪn ˈiːtʃ lˈʌv dˈɪti .
bˌʌt ɪn ðɪs mˈɪɹəɹ ˈiːkwəli kəmpˈeə
ðˌaɪ mˈatʃləs bjˈuːti wɪð mˈaɪn ˈɛndləs ɡɹˈiːf ;
ðeə lˈaɪk θaɪsˈɛlf nˈʌn kan biː fˈaʊnd sˌəʊ fˈeə ,
ɒv tʃˈiːfəst pˈeɪnz ðˈeə , ɑː maɪ pˈeɪnz ðə tʃˈiːf .
bɪtwˈɪkst ðiːz bˈəʊθ , ðˈɪswˌɒn dˈaʊt ʃˌalt ðˈaʊ fˈaɪnd :
wˈɛðəɹ ɑː hˈiəɹ ɛkstɹˈɛməst ɪn ðeə kˈaɪnd .

ˈɑː , swˈiːt kˈɒntɛnt , wˌeəɹ ɪz ðˌaɪ mˈaɪld ɐbˈəʊd ?
ɪz ɪt wɪð ʃˈɛpədz and lˈaɪt - hˈɑːtɪd swˈeɪnz ?
wˌɪtʃ sˈɪŋ əpˌɒn ðə dˈaʊnz and pˈaɪp ɐbɹˈɔːd ,
tˈɛndɪŋ ðeə flˈɒks and kˈatəl ɒnðə plˈeɪnz ?
ˈɑː , swˈiːt kˈɒntɛnt , wˌeə dˈɒst ðˈaʊ sˈeɪfli ɹˈɛst ?
ɪn hˈɛvən , wɪð ˈeɪndʒəlz wˌɪtʃ ðə pɹˈeɪzɪz sˈɪŋ
ɒv hˌɪm ðat mˌeɪd and ɹˈuːlz at hɪz bɪhˈɛst
ðə mˈaɪndz and hˈɑːts ɒv ˈɛvɹɪ lˈɪvɪŋ θˈɪŋ ?
ˈɑː , swˈiːt kˈɒntɛnt , wˌeə dʌθ ðˌaɪn hˈɑːbə hˈəʊld ?
ɪz ɪt ɪn tʃˈɜːtʃɪz , wɪð ɹɪlˈɪdʒəs mˈɛn
wˌɪtʃ plˈiːz ðə ɡˈɒdz wɪð pɹˈeəz mˈanɪfˌəʊld ,
and ɪn ðeə stˈʌdɪz mˈɛdɪtˌeɪt ɪt ðˈɛn ? -
wˈɛðə ðˈaʊ dˈɒst ɪn hˈɛvən ɔːɹ ˈɜːθ ɐpˈiə ,
biː wˌeə ðˈaʊ wˈɪlt , ðˈaʊ wˈɪlt nˌɒt hˈɑːbə hˈiə .

bˈɜːn ˈɒn , swˈiːt fˈaɪə , fɔːɹ aɪ lˈɪv baɪ ðat fjˈuːəl
hˌuːz smˈəʊk ɪz az ɐn ˈɪnsəns tə maɪ sˈəʊl .
ˈiːtʃ sˈaɪ pɹəlˈɒŋz maɪ smˈɑːt . biː fˈiəs and kɹˈuːəl ,
maɪ fˈeə pˈɑːθənəfɪ . fɹˈaʊn and kəntɹˈəʊl ,
vˈɛks , tˈɔːtʃə , skˈɒld , dɪsɡɹˈeɪs mˌiː . dˈuː ðˌaɪ wˈɪl !
stˈɒp ˌʌp ðˌaɪn ˈiəz ; wɪð flˈɪnt ɪmjˈʊə ðˌaɪn hˈɑːt ,
and kˈɪl mˌiː wɪð ðˌaɪ lˈʊks , ɪf ðeɪ wʊd kˈɪl .
ðˌaɪn ˈaɪz , ðəʊz kɹˈɪstəl fˈaɪəlz wˌɪtʃ ɪmpˈɑːt
ðə pˈɜːfɛkt bˈɑːm tə maɪ dˈɛd - wˈuːndɪd bɹˈɛst ,
ðˌaɪn ˈaɪz , ðə kwˈɪvəz wˈɛns ðəʊz dˈɑːts wɜː dɹˈɔːn
wˌɪtʃ mˌiː tə ðˌaɪ lˈʌvz bˈɒndɪdʒ hav ɐdɹˈɛst ;
ðˌaɪ smˈaɪl and fɹˈaʊn , nˈaɪt - stˈɑːɹ and dˈeɪlaɪts dˈɔːn ,
bˈɜːn ˈɒn , fɹˈaʊn ˈɒn , vˈɛks , stˈɒp ðˌaɪn ˈiəz , tˈɔːmɛnt mˌiː !
mˈɔː , fɔː ðˌaɪ bjˈuːti bˈɔːn , wʊd nˌɒt ɹɪpˈɛnt mˌiː .

ðɪs kˈeəfəl hˈɛd , wɪð dˈaɪvəz θˈɔːts dɪstɹˈɛst ,
maɪ fˈansiz kɹˈɒnɪklə , maɪ sˈɒɹəʊz mjˈuːs ;
ðiːz wˈɒtʃfəl ˈaɪz , hˌuːz hˈiːdləs ˈeɪm aɪ kˈɜːs ,
lˈʌvz sˈɛntɪnəlz , and fˈaʊntɪnz ɒv ʌnɹˈɛst ;
ðɪs tˈʌŋ stˈɪl tɹˈɛmblɪŋ , hˈɛɹəld fˈɪt ɐdɹˈɛst
tə maɪ lˈʌvz ɡɹˈiːf ( ðɐn ˌɛni tˈɔːmɛnt wˈɜːs ) ;
ðɪs hˈɑːt , tɹˈuː fˈɔːtɹəs ɒv maɪ spˈɒtləs lˈʌv ,
and ɹˈeɪdʒəs fˈɜːnɪs ɒv maɪ lˈɒŋ dɪzˈaɪə :
ɒv ðˈiːz , baɪ nˈeɪtʃə , am aɪ nˌɒt pəzˈɛst ,
ðˌəʊ nˈeɪtʃə ðeə fˈɜːst mˈiːnz ɪn mˌiː dˈɪd mˈuːv .
bˌʌt ðˈaʊ , dˈiə swˈiːt , wɪð ðˌaɪ lˈʌvz hˈəʊli fˈaɪə ,
maɪ hˈɛd ɡɹˈiːfs ˈanvəl mˈeɪd , wɪð kˈeəz əpɹˈɛst ;
mˈaɪn ˈaɪz , ɐ spɹˈɪŋ ; maɪ tˈʌŋ , ɐ lˈiːf , wˈɪnd - ʃˈeɪkən ;
maɪ hˈɑːt , ɐ wˈeɪstfəl wˈɪldənəs fɔːsˈeɪkən .

nˈəʊmˌɔː lˈuːd lˈeɪz ɒv lˈaɪtə lˈʌvz aɪ sˈɪŋ ,
nˈɔː tˈiːtʃ maɪ lˈʌstfəl mjˈuːs ɐbjˈuːsd tə flˈaɪ
wɪð spˈaɹəʊz plˈuːmz , and fɔː kəmpˈaʃən kɹˈaɪ
tə mˈɔːtəl bjˈuːtɪz wˌɪtʃ nˈəʊ səkˈɔː bɹˈɪŋ .
bˌʌt maɪ mjˈuːs , fˈɛðəd wɪð ɐn ˈeɪndʒəlz wˈɪŋ ,
dɪvˈaɪnli mˈaʊnts ɐlˈɒft ˌʌntʊ ðə skˈaɪ ,
wˌeə hɜː lˈʌvz sˈʌbdʒɛkts , wɪð maɪ hˈəʊps , dˈuː lˈaɪ .
fɔː kjˈuːpɪdz dˈɑːts pɹɪfˈɪɡjʊɹˌeɪt hˈɛlz stˈɪŋ ;
hɪz kwˈɛntʃləs tˈɔːtʃ fˈɔːʃəʊz hˈɛlz kwˈɛntʃləs fˈaɪə ,
kˈɪndlɪŋ mˈɛnz wˈɪts wɪð lˈʌstfəl lˈeɪz ɒv sˈɪn
ðˌaɪ wˈuːndz maɪ kjˈʊə , dˈiə sˈeɪvjə ! aɪ dɪzˈaɪə ,
tə pˈiəs maɪ θˈɔːts , ðˌaɪ fˈaɪəɹɪ tʃˈɛɹuːbˌɪn ,
baɪ kˈɪndlɪŋ maɪ dɪzˈaɪəz tɹˈuː zˈiːl tˈiːˈɪnfjuːz ,
ðˌaɪ lˈʌv maɪ θˈiːm , and hˈəʊli ɡˈəʊst maɪ mjˈuːs !

fˈɔːtɹəs ɒv hˈəʊp , ˈankəɹ ɒv fˈeɪθfəl zˈiːl ,
ɹˈɒk ɒv ɐfˈaɪəns , bˈʊlwɔːk ɒv ʃˈʊə tɹˈʌst ,
ɪn hˈuːm ˈɔːl nˈeɪʃənz fɔː salvˈeɪʃən mˈʌst
pˌʊt sˈɜːtən kˈɒnfɪdəns ɒv ðeə sˈəʊlz wˈiːl :
ðəʊz sˈeɪkɹəd mˈɪstəɹiz , dˈiə lˈɔːd , ɹɪvˈiːl
ɒv ðat lˈɑːdʒ vˈɒljuːm , ɹˈaɪtʃəs and dʒˈʌst .
fɹɒm mˈiː , ðˌəʊ blˈaɪndɪd wɪð ðɪs ˈɜːθli dˈʌst
duːnˌɒt ðəʊz ɡɹˈeɪʃəs mˈɪstəɹiz kənsˈiːl ;
ðˈat aɪ baɪ ðˌɛm , az fɹɒm sˌʌm bˈiːmsʌm lˈamp ,
mˈeɪ fˈaɪnd ðə bɹˈaɪt and ɹˈaɪt daɪɹˈɛkʃən
tə maɪ sˈəʊl , blˈaɪndɪd , mˈɑːtʃɪŋ tə ðat kˈamp
ɒv sˈeɪkɹəd sˈəʊldʒəz hˌuːz pɹətˈɛkʃən
hiː ðat vɪktˈɔːɹɪəs ˌɒn ɐ wˈaɪt hˈɔːs ɹˈaɪdəθ
tˈeɪkəθ , and ˌɛvəmˈɔː tɹaɪˈʌmfənt ɡˈaɪdəθ .

ɐ blˈast ɒv wˈɪnd , ɐ mˈəʊməntəɹˌi bɹˈɛθ ,
ɐ wˈatɹi bˈʌbəl sˈɪmbəlˌaɪzd wɪð ˈeə ,
ɐ sˈʌn - blˈəʊn ɹˈəʊz , bˌʌt fəɹə sˈiːzən fˈeə ,
ɐ ɡˈəʊstli ɡlˈans , ɐ skˈɛlɪtən ɒv dˈɛθ ;
ɐ mˈɔːnɪŋ djˈuː , pˈɜːlɪŋ ðə ɡɹˈas bɪnˈiːθ ,
hˌuːz mˈɔɪstʃə sˈʌnz ɐpˈiəɹəns dʌθ ɪmpˈeə ;
ɐ lˈaɪtnɪŋ ɡlˈɪmps , ɐ mjˈuːs ɒv θˈɔːt and kˈeə ,
ɐ plˈanɪts ʃˈɒt , ɐ ʃˈeɪd wˌɪtʃ fˈɒləʊəθ ,
ɐ vˈɔɪs wˌɪtʃ vˈanɪʃəθ sˌəʊ sˈuːn az hˈɜːd ,
ðə θɹˈɪftləs ˈeəɹ ɒv tˈaɪm , ɐ ɹˈəʊlɪŋ wˈeɪv ,
ɐ ʃˈəʊ , nˈəʊmˌɔːɹ ɪn ˈakʃən ðɐn ɹɪɡˈɑːd ,
ɐ mˈas ɒv dˈʌst , wˈɜːldz mˈəʊməntəɹˌi slˈeɪv ,
ɪz mˈan , ɪn stˈeɪt ɒv aʊəɹ ˈəʊld ˈadəm mˈeɪd ,
sˈuːn bˈɔːn tə dˈaɪ , sˈuːn flˈʌɹɪʃɪŋ tə fˈeɪd .

mˈɪstɹəs ! bɪhˈəʊld , ɪn ðɪs tɹˈuː spˈiːkɪŋ ɡlˈas ,
ðˌaɪ bjˈuːtiz ɡɹˈeɪsɪz ! ɒv ˈɔːl wˈɪmɪn ɹˈeəɹəst !
wˌeə ðˈaʊ mˈeɪst fˈaɪnd hˌaʊ lˈɑːdʒli ðeɪ səpˈas
and stˈeɪn ɪn ɡlˈɔːɹɪəs lˈʌvlinəs , ðə fˈeəɹəst .
bˌʌt ɹˈiːd , swˈiːt mˈɪstɹəs ! and bɪhˈəʊld ɪt nˈiəɹə !
pˈɒndɹɪŋ maɪ sˈɒɹəʊz ˈaʊtɹeɪdʒ wɪð sˌʌm pˈɪti .
ðˈɛn ʃˌalt ðˈaʊ fˈaɪnd nˈəʊ wˈɜːldli kɹˈiːtʃə dˈiəɹə ,
ðɐn ðˈaʊ tə mˌiː , θaɪsˈɛlf , ɪn ˈiːtʃ lˈʌv dˈɪti !
bˈʌt , ɪn ðɪs mˈɪɹə , ˈiːkwəli kəmpˈeə
ðˌaɪ mˈatʃləs bjˈuːti , wɪð mˈaɪn ˈɛndləs ɡɹˈiːf !
ðˈeə , lˈaɪk θaɪsˈɛlf nˈʌn kan biː fˈaʊnd sˌəʊ fˈeə ;
ɒv tʃˈiːfəst pˈeɪnz , ðˈeə , ɑː maɪ pˈeɪnz ðə tʃˈiːf .
bɪtwˈɪkst ðiːz bˈəʊθ , ðˈɪswˌɒn dˈaʊt ʃˌalt ðˈaʊ fˈaɪnd !
wˈɛðəɹ ɑː , hˈiə , ɛkstɹˈɛməst , ɪn ðeə kˈaɪnd ?

sˌəʊ dˈɪd pˈɑːθənəfɪ ɹɪlˈiːs mˈaɪn hˈɑːt !
sˌəʊ dˈɪd ʃiː ɹˈɒb mˌiː ɒv mˈaɪn hˈɑːts ɹˈɪtʃ tɹˈɛʒə !
ðˈʌs ʃˌal ʃiː biː hɪz bˈeɪl bɪfˌɔː ðeɪ pˈɑːt !
ðˈʌs ɪn hɜː lˈʌv ʃiː mˌeɪd mˌiː sˈʌtʃ hˈɑːd mˈɛʒə !
ˈaɪ mˌiː ! nˈɔː hˈəʊp ɒv mjˈuːtʃuːəl lˈʌv baɪ lˈɛʒə ,
nˈɔːɹ ˌɛni tˈaɪp ɒv maɪ pˈʊə hˈɑːts ɹɪlˈiːs
ɹɪmˈeɪnz tə mˌiː . hˌaʊ ʃˌal aɪ tˈeɪk ðə sˈiːʒə
ɒv hɜː lˈʌvz fˈɔːfeɪtʃə ? wˌɪtʃ tˈʊk sˈʌtʃ pˈiːs
kəmbˈaɪnd wɪð ɐ fˈɔːmə lˈʌv . ðˈɛn sˈiːs
tə vˈɛks wɪð sˈɒɹəʊz , and ðˌaɪ ɡɹˈiːfs ˈɪnkɹiːs
tˈɪz fɔː pˈɑːθənəfɪ ! ðˈaʊ sˈʌfəst smˈɑːt .
wˈaɪld nˈeɪtʃəz wˈuːnd ˈɛs nˌɒt kjˈʊəɹəbəl baɪ ˈɑːt .
ðˈɛn sˈiːs , wˌɪtʃ tʃˈəʊkɪŋ sˈaɪz and hˈɑːt - swˈəʊln θɹˈɒbz ,
tə dɹˈɔː ðˌaɪ bɹˈɛθ , bɹˈəʊk ˈɒf wɪð sˈɒɹəʊz sˈɒbz !

wˌaɪˌiːtˈiː ɡˈɪv mˌiː lˈiːv , sˈɪns ˈɔːl maɪ dʒˈɔɪz biː pˈɛɹɪʃt ,
hˈɑːt - lˈɛs , tə mˈəʊn fɔː maɪ pˈʊə hˈɑːts dɪpˈɑːtʃə !
nˈɔː ʃˌʊd aɪ mˈɔːn fɔː hˌɪm , ɪf hiː wɜː tʃˈɛɹɪʃt .
ˈɑː , nˈəʊ ! ʃiː kˈiːps hˌɪm lˈaɪk ɐ slˈeɪvɪʃ mˈɑːtə .
ˈɑː , mˈiː ! sˈɪns mˈɜːsɪləs , ʃiː mˌeɪd ðat tʃˈɑːtə ,
sˈiːld wɪððə wˈaks ɒv stˈɛdfast kˈɒntɪnəns ,
sˈaɪnd wɪð ðəʊz hˈandz wˌɪtʃ nˈɛvə kan ʌnɹˈaɪt ɪt ,
ɹˈɪt wɪð ðat pˈɛn , wˈɪtʃ ( baɪ pɹiːˈɛmɪnəns )
tˈuː ʃˈʊə kənfˈɜːmz wˈɒtsɛvə wɒz ɪndˈaɪtɪt :
wˌɒt skˈɪlz tə wˈeə ðˌaɪ ɡˈɜːdəl , ɔː ðˌaɪ ɡˈɑːtə ;
wˌɛn ˈʌðəɹ ˈɑːmz ʃˌal ðˌaɪ smˈɔːl wˈeɪst ɛmbɹˈeɪs ?
hˌaʊ ɡɹˈeɪt ɐ wˈeɪst ɒv mˈaɪnd and bˈɒdiz wˈiːl !
nˈaʊ mˈɛlts maɪ sˈəʊl ! ˈaɪ , tə ðˌaɪn ˈaɪz ɐpˈiːl !
ɪf ðˈeɪ , ðˌaɪ tˈaɪɹənt tʃˈampiənz , ˈəʊ mˌiː ɡɹˈeɪs .

wˌaɪ dˈɪdst ðˈaʊ , ðˈɛn , ɪn sˈʌtʃ dɪsfˈɪɡəd ɡˈaɪz ,
fˈɪɡə ðə pˈɔːtɹeɪt ɒv mˈaɪn ˌəʊvəθɹˈəʊ ?
wˈaɪ , mˈan - lˈaɪk , dˈɪdst ðˈaʊ mˈiːn tə tˈɪɹɐnˌaɪz ?
nˈəʊ mˈan , bˌʌt wˈʊmən wʊdhɐv sˈɪnd sˈəʊ !
wˈaɪ , ðˈɛn , ɪnhjˈuːmən , and maɪ sˈiːkɹət fˈəʊ !
dˈɪdst ðˈaʊ bɪtɹˈeɪ mˌiː ? jˈɛt wʊd biː ɐ wˈʊmən !
fɹɒm maɪ tʃˈiːf wˈɛlθ , aʊtwˈiːvɪŋ mˌiː ðɪs wˈəʊ ,
lˈiːvɪŋ ðˌaɪ lˈʌv ɪn pˈɔːn , tˈɪl tˈaɪm dˈɪd kˈʌm ˈɒn
wˌɛn ðat ðˌaɪ tɹˈʌstləs bˈɒndz wɜː təbi tɹˈaɪd !
and wˈɛn , θɹuː ðˌaɪ dɪfˈɒlt , aɪ ðˌiː dˈɪd sˈʌmən
ˌɪntʊ ðə kˈɔːt ɒv stˈɛdfast lˈʌv , ðˈɛn kɹˈaɪd ,
az ɪt wɒz pɹˈɒmɪsd , hˈiə stˈandz hɪz hˈɑːts bˈeɪl !
and ɪf ɪn bˈɒndz tə ðˌiː , maɪ lˈʌv biː tˈaɪd ;
ðˈɛn baɪ ðəʊz bˈɒndz , tˈeɪk fˈɔːfɪt ɒvðə sˈeɪl !

vˈɛkst wɪð tˌiːˈeɪtʃˈasɒlts ɒv ðˌaɪ kənsˈiːvd bjˈuːti ,
aɪ ɹˈɛstləs , ˌɒn ðˌaɪ fˈeɪvəz mˈɛdɪtˌeɪt !
and ðˌəʊ dɪspˈeəfəl lˈʌv , sˈʌmtaɪmz , maɪ sˈuːt tˈaɪ
ˌʌntʊ ðiːz fˈaɡəts ( fˈɪɡəz ɒv maɪ stˈeɪt ) ,
wˌɪtʃ bˈaʊnd wɪð ˈɛndləs lˈaɪn , baɪ lˈɛʒə wˈeɪt
ðat hˈapi mˈəʊmənt ɒv jɔː hˈɑːts ɹɪplˈaɪ !
jˈɛt baɪ ðəʊz lˈaɪnz aɪ hˈəʊp tə fˈaɪnd ðə ɡˈeɪt ;
wˈɪtʃ , θɹuː lˈʌvz lˈabəɹˌɪnθ , ʃˌal ɡˈaɪd mˌiː ɹˈaɪt .
wˈaɪlz ( ʌnɐkwˈeɪntɪd ˈɛksəsˌaɪz ! ) aɪ tɹˈaɪ
swˈiːt sˈɒlɪtjˌuːd , aɪ ʃˈʌn maɪ lˈaɪfz tʃˈiːf lˈaɪt !
and ˈɔːl bɪkˈʌz aɪ wʊd fəɡˈɛt ðˌiː kwˈaɪt .
ˈand ( wˈɜːkɪŋ ðˈat ) miːθˈɪŋks , ɪts sˈʌtʃ ɐ sˈɪn
( az aɪ tˈeɪk pˈɛn and pˈeɪpə fɔː tə ɹˈaɪt )
ðˌiː tə fəɡˈɛt ; ðat lˈiːvɪŋ , aɪ bɪɡˈɪn !

wˈeə , ɔː tə hˈuːm , ðˈɛn , ʃˌal aɪ mˌeɪk kəmplˈeɪnt ?
baɪ ɡˈaɪlfəl wˈaɪlz , ɒv mˈaɪn hˈɑːts ɡˈaɪd dɪpɹˈaɪvd !
wɪð ɹˈaɪts ɪndʒˈʌstɪs , and ʌnkˈaɪnd kənstɹˈeɪnt :
bˈɑːd fɹɒm hɜː lˈʌvz , wˌɪtʃ maɪ dɪzˈɜːts ɐtʃˈiːvd !
ðɪs ðˌəʊ ðˈaʊ sˈɔːt tə tʃˈəʊk , fˈɑːmˌɔː ɹɪvˈaɪvd
wɪðˌɪn mˈaɪn ɹˈɛstləs hˈɑːt , lˈɛft ˈɔːlməʊst sˈɛnsləs .
ˈəʊ , mˌeɪk ɛkstʃˈeɪndʒ ! səɹˈɛndə ðˌaɪn , fɔː mˈaɪn !
lˈɛst ðat maɪ bˈɒdi , vˈɔɪd ɒv ɡˈaɪd , biː fˈɛnsləs .
sˌəʊ ʃˌal ðˈaʊ pˈɔːn tə mˌiː , sˈaɪn fəɹə sˈaɪn
ɒv ðˌaɪ swˈiːt kˈɒnʃəns ; wˌɛn aɪʃˌɐl ɹɪzˈaɪn
ðˌaɪ lˈʌvz lˈɑːdʒ tʃˈɑːtə , and ðˌaɪ bˈɒndz ɐɡˈɛn .
ˈəʊ , bˌʌt aɪ fˈiə mˈaɪn hˈəʊps biː vˈɔɪd , ɔː mˈɛnsləs !
nˈəʊ kˈɔːs ɪz lˈɛft , wˌɪtʃ mˌaɪt ðˌaɪ lˈʌvz ɐtˈeɪn ,
wˈɛðə wɪð sˈaɪz aɪ sˈuː , ɔː tˈiəz kəmplˈeɪn !

hˌaʊ ðˈɛn səksˈiːdəθ ðˈat , ɐmˈɪd ðɪs wˈəʊ ,
( wˌeə ɹˈiːzənz sˈɛns dʌθ fɹɒm maɪ sˈəʊl dɪvˈaɪd )
baɪ ðiːz vˈeɪn lˈaɪnz , maɪ fˈɪts biː spˈɛsɪfˌaɪd ;
wˌɪtʃ fɹɒm ðeəɹ ˈɛndləs ˈəʊʃən , dˈeɪli flˈəʊ ?
wˌeə wɒz ɪt bˈɔːn ? wˈɛns , dˈɪd ðɪs hjˈuːmə ɡɹˈəʊ ,
wˈɪtʃ , lˈɒŋ ɒbskjˈʊəd wɪð mˈɛlənkˌɒliz mˈɪst ,
ɪnspˈaɪəz maɪ ɡˈɪdi bɹˈeɪnz ʌnpjˈʊɹɪfˌaɪd
sˌəʊ lˈaɪvlɪ , wɪð sˈaʊnd ɹˈiːzənz , tə pəsˈɪst
ɪn fɹˈeɪmɪŋ tjˈuːnfəl ˈɛlɪdʒɪz , and hˈɪmz
fɔː hˈɜː , hˌuːz nˈeɪmz maɪ sˈɒnɪts nˈəʊt sˌəʊ tɹˈɪmz ;
ðat nˈɔːt bˌʌt hɜː tʃˈeɪst nˈeɪm sˌəʊ kʊd ɐsˈɪst ?
and maɪ mjˈuːs ɪn fˈɜːst tɹˈɪkɪŋ ˈaʊt hɜː lˈɪmz ,
fˈaʊnd ɪn hɜː lˈaɪfləs ʃˈadəʊ sˈʌtʃ dɪlˈaɪt ;
ðat jˈɛt ʃiː ʃˈadəʊz hɜː , wˌɛn az aɪ ɹˈaɪt .

ɹˈaɪt ! ɹˈaɪt ! hˈɛlp ! hˈɛlp , swˈiːt mjˈuːs ! and nˈɛvə sˈiːs !
ɪn ˈɛndləs lˈeɪbəz , pˈɛnz and pˈeɪpə tˈaɪə !
ʌntˈɪl aɪ pˈɜːtʃɪs maɪ lˈɒŋ wˈɪʃt dɪzˈaɪə .
bɹˈeɪnz , wɪð maɪ ɹˈiːzən , nˈɛvə ɹˈɛst ɪn pˈiːs !
wˈeɪst bɹˈɛθləs wˈɜːdz ! and bɹˈɛθfəl sˈaɪz ˈɪnkɹiːs !
tˈɪl ɒv maɪ wˈəʊz , ɹɪmˈɔːsfəl , juː ɛspˈaɪ hɜː ;
tˈɪl ʃiː wɪð mˌiː , biː bˈɜːnt ɪn ˈiːkwəl fˈaɪə .
aɪ nˈɛvə wˈɪl , fɹɒm lˈeɪbə , wˈɪts ɹɪlˈiːs !
maɪ sˈɛnsɪz nˈɛvə ʃˌal ɪn kwˈaɪət ɹˈɛst ;
tˈɪl ðˈaʊ biː pˈɪtifəl , and lˈʌv ɐlˈaɪk !
and ɪf ðˈaʊ nˈɛvə pˈɪti maɪ dɪstɹˈɛsɪz ;
ðˌaɪ kɹˈuːəlti , wɪð ˈɛndləs fˈɔːs ʃˌal stɹˈaɪk
əpˌɒn maɪ wˈɪts , tə sˈiːsləs ɹˈɪts ɐdɹˈɛst !
maɪ kˈeəz , ɪn hˈəʊp ɒv sˌʌm ɹɪvˈɛndʒ , ðɪs lˈɛsɪz .

ðiːz ˈaɪz ( ðˌaɪ bjˈuːtiz tˈɛnənts ! ) pˈeɪ djˈuː tˈiəz
fɔːɹ ˌɒkjʊpˈeɪʃən ɒv mˈaɪn hˈɑːt , ðˌaɪ fɹˈiːhəʊld ,
ɪn tˈɛnjəɹ ɒv lˈʌvz sˈɜːvɪs ! ɪf ðˈaʊ bɪhˈəʊld
wɪð wɒt ɛɡzˈakʃən , ɪt ɪz hˈɛld θɹuː fˈiəz ;
and jˈɛt ðˌaɪ ɹˈɛnts , ɛkstˈɔːtɪd dˈeɪli , bˈeəz .
ðˈaʊ wʊd nˈɒt , ðˈʌs , kənsˈuːm maɪ kwˈaɪəts ɡˈəʊld !
and jˈɛt , ðˌəʊ kˈʌvətəs ðˈaʊ bˈiː , tə mˈeɪk
ðˌaɪ bjˈuːti ɹˈɪtʃ , wɪð ɹˈɛntɪŋ mˌiː sˌəʊ ɹˈʌfli ,
and at sˈʌtʃ sˈʌmz : ðˈaʊ nˈɛvə θˈɔːt dˈɒst tˈeɪk ,
bˌʌt stˈɪl kənsˈuːmz mˌiː ! ðˈɛn , ðˈaʊ dˈɒst mɪsɡˈaɪd ˈɔːl !
spˈɛndɪŋ ɪn spˈɔːt , fɔː wˌɪtʃ aɪ ɹˈɔːt sˌəʊ tˈʌfli !
wˌɛn aɪ hɐd fˈɛlt ˈɔːl tˈɔːtʃə , and hɐd tɹˈaɪd ˈɔːl ;
and spˈɛnt maɪ stˈɒk , θɹuː stɹˈeɪn ɒv ðˌaɪ ɛkstˈɔːʃən ;
ˌɒn ðˈat , aɪ hɐd bˌʌt ɡˈʊd hˈəʊps , fɔː maɪ pˈɔːʃən .

wˈɛn , wɪððə dˈɔːnɪŋ ɒv maɪ fˈɜːst dɪlˈaɪt ,
ðə dˈeɪlaɪt ɒv lˈʌvz dˈɛlɪkəsi mˈuːvd mˌiː ;
ðˈɛn fɹɒm hˈɛvənz dɪsdˈeɪnfəl stˈɑːɹɪ lˈaɪt ,
ðə mˈuːnlaɪt ɒv hɜː tʃˈastɪti ɹɪpɹˈuːvd mˌiː .
hɜː fˈɔːhɛdz θɹˈɛtfəl klˈaʊdz fɹɒm hˈəʊp ɹɪmˈuːvd mˌiː ,
tˈɪl mˈɪdnaɪt ɹˈiəd ɒnðə mˈɪd - nˈɒkʃəl lˈaɪn ;
hɜː hˈɑːt wˌaɪlz pˈɪtiz slˈaɪt hɐd ˌʌndəʃˈʌvd mˌiː ,
ðˈɛn dˈɪd aɪ fˈɔːs hɜː dˈaʊnwəd tə dɪklˈaɪn
tˈɪl dˈɔːnɪŋ dˈeɪlaɪt tʃˈiəfəlɪ dˈɪd ʃˈaɪn ;
and baɪ sˈʌtʃ hˈapi ɹˌɛvəlˈuːʃən dɹˈuː
hɜː mˈɔːnɪŋz blˈʌʃ tə dʒˈɔɪfəl smˈaɪlz ɪnklˈaɪn .
and nˈaʊ mɛɹˈɪdiən hˈiːt dɹˈaɪz ˌʌp maɪ djˈuː ;
ðeə ɹˈɛst , fˈeə plˈanɪts ! stˈeɪ , bɹˈaɪt ˈɔːbz ɒv dˈeɪ !
stˈɪl smˈaɪlɪŋ at maɪ dˈaɪəl , nˈɛkst ɪlˈɛvən !

ðˈɛn kˈaʊnt ɪt nˌɒt dɪsɡɹˈeɪs ! ɪf ˌɛni vjˈuː mˌiː ,
sˈʌmtaɪm tə ʃˈaʊə dˌaʊn ɹˈɪvəz ɒv sˈɒlt tˈiəz ,
fɹɒm tˈɛmpəst ɒv maɪ sˈaɪz dɪspˈeəfəl fˈiəz .
ðˈɛn skˈɔːn mˌiː nˈɒt , ɐlˈas , swˈiːt fɹˈɛndz ! bˌʌt ɹˈuː mˌiː !
ˈɑː , pˈɪti ! pˈɪti mˌiː ! fɔːɹ ɪf juː njˈuː mˌiː !
hˈaʊ , wɪð hɜː lˈʊks , mˈaɪn hˈɑːt ɐmˈɛndz and wˈeəz ;
nˈaʊ kˈɑːm , nˈaʊ ɹˈadʒəs , az maɪ pˈaʃən bˈeəz :
juː wʊd lɐmˈɛnt wɪð mˌiː ! and ʃiː wˌɪtʃ slˈuː mˌiː ,
ʃiː wˈɪtʃ ( ˈaɪ mˌiː ! ) ʃiː wˌɪtʃ dˈɪd dˈɛdli wˈuːnd mˌiː ,
and wɪð hɜː bjˈuːtiz bˈɑːm , ðˌəʊ dˈɛd , kˈiːps lˈaɪvlɪ
maɪ lˈaɪfləs bˈɒdi ; ˈand , baɪ tʃˈɑːmz , haθ bˈaʊnd mˌiː ,
fɔː θˈaŋkləs mˈiːd , tə sˈɜːv hɜː : ɪf ʃiː vˈaɪvli
kʊd sˈiː maɪ sˈɒɹəʊz mˈeɪz , wˌɪtʃ nˈʌn kan tɹˈɛd ;
ʃiː wʊd biː sˈɒft and lˈaɪt , ðˌəʊ flˈɪnt and lˈiːd !

sˌəʊ biː maɪ lˈeɪbəz ˈɛndləs ɪn ðeə tˈɜːnz .
tˈɜːn ! tˈɜːn , pˈɑːθənəfɪ ! tˈɜːn , and ɹɪlˈɛnt !
hˈɑːd ɪz ðˌaɪn hˈɑːt , and nˈɛvə wɪl ɹɪpˈɛnt !
sˈiː hˌaʊ ðɪs hˈɑːt wɪðˌɪn maɪ bˈɒdi bˈɜːnz !
ðˈaʊ sˈiːst ɪt nˈɒt ! and ðˈeəfɔː ðˈaʊ ɹɪdʒˈɜːnz
maɪ plˈɛʒəz ! ˈɪl maɪ dˈeɪz bˌiːn ˌəʊvəspˈɛnt .
wˌɛn aɪ bˈɛɡ ɡɹˈeɪs , ðˈaʊ mˈaɪn ɛntɹˈiːti spˈɜːnz ;
mˈaɪn hˈɑːt , wɪð hˈəʊp ʌphˈɛld , wɪð fˈiə ɹɪtˈɜːnz .
bɪtwˈɪkst ðiːz pˈaʃənz , ˈɛndləs ɪz maɪ fˈɪt .
ðˈɛn ɪf ðˈaʊ biː bˌʌt hjˈuːmən , ɡɹˈant sˌʌm pˈɪti !
ɔːɹ ɪf ɐ sˈeɪnt ? swˈiːt mˈɜːsɪz ɑː ðeə mˈiːdz !
fˈeə , lˈʌvli , tʃˈeɪst , swˈiːt spˈəʊkən , lˈɜːnd , wˈɪti ;
ðiːz mˌeɪk ðˌiː sˈeɪnt - lˈaɪk ! and ðˈiːz , sˈeɪnts bɪfˈɪt :
bˌʌt ðˌaɪn hˈɑːd hˈɑːt mˌeɪks ˈɔːl ðiːz ɡɹˈeɪsɪz , wˈiːdz !

sˌəʊ ðɪs kəntˈɪnjuːəl fˈaʊntɪn ɒv maɪ tˈiəz ,
fɹɒm ðat hˈɑːd ɹˈɒk ɒv hɜː swˈiːt bjˈuːti tɹˈɪklɪŋ ;
sˌəʊ ʃˌal maɪ tˈʌŋ ˌɒn hɜː lˈʌvz mjˈuːzɪk tˈɪklɪŋ ;
sˌəʊ ʃˌal maɪ pˈaʃənz , fˈɛd wɪð hˈəʊps and fˈiəz ;
sˌəʊ ʃˌal mˈaɪn hˈɑːt , wˌɪtʃ wˈeəɹɪŋ , nˈɛvə wˈeəz ,
bˌʌt sˈɒft , ɪz hˈɑːdənd wɪð hɜː bjˈuːtiz pɹˈɪklɪŋ ;
ˌɒn wˈɪtʃ ; dɪspˈeə , maɪ vˈʌltʃə sˈiːzd , stˈandz pˈɪklɪŋ
jˈɛt nˈɛvə ðˈɛns hɪz mˈɔː fˈʊl ɡˈɔːdʒd bˈeəz ;
ɹˈaɪt sˈəʊ , maɪ tˈiəz , tˈʌŋ , pˈaʃənz , hˈɑːt , dɪspˈeə ;
wɪð flˈʌdz , kəmplˈeɪnts , sˈaɪz , θɹˈɒbz , and ˈɛndləs sˈɒɹəʊ ;
ɪn sˈiːz , ɪn vˈɒljuːmz , wˈɪndz , ˈɜːθkweɪks , and hˈɛl ;
ʃˌal flˈəʊt , tʃˈant , bɹˈiːð , bɹˈeɪk , and dˈɑːk mˈanʃən bˈɒɹəʊ !
ˈand , ɪn ðˈɛm , aɪ biː blˈɛst fɔː maɪ fˈeə ;
ðat ɪn ðiːz tˈɔːmɛnts , fɔː hɜː sˈeɪk aɪ dwˈɛl .

aɪ bˈɜːn , jˈɛt am aɪ kˈəʊld ! aɪɐm ɐ kˈəʊld , jˈɛt bˈɜːn !
ɪn plˈiːzɪŋ , dˌɪskəntˈɛnt ! ɪn dˌɪskəntˈɛntmənt , plˈiːzd !
dɪzˈiːzd , aɪɐm ɪn hˈɛlθ ! and hˈɛlθfəl , am dɪzˈiːzd !
ɪn tˈɜːnɪŋ bˈak , pɹəsˈiːd ! pɹəsˈiːdɪŋ , aɪ ɹɪtˈɜːn !
ɪn mˈɔːnɪŋ , aɪ ɹɪdʒˈɔɪs ! and ɪn ɹɪdʒˈɔɪsɪŋ , mˈɔːn !
ɪn pɹˈɛsɪŋ , aɪ stˈɛp bˈak ! ɪn stˈɛpɪŋ bˈak , aɪ pɹˈɛst !
ɪn ɡˈeɪnɪŋ , stˈɪl aɪ lˈuːz ! and ɪn maɪ lˈɒsɪz , ɡˈeɪn !
ɡɹˈaʊndɪd , aɪ wˈeɪvə stˈɪl ! and wˈeɪvəɹɪŋ , stˈɪl am ɡɹˈaʊndɪd !
ʌnwˈuːndɪd , jˈɛt nˌɒt sˈaʊnd ! and bˌiːɪŋ sˈaʊnd , am wˈuːndɪd !
slˈeɪn , jˈɛt am aɪ ɐlˈaɪv ! and jˈɛt ɐlˈaɪv , am slˈeɪn !
hˈaʊndɪd , maɪ hˈɑːt ɹˈɛsts stˈɪl ! stˈɪl ɹˈɛstɪŋ , ɪz ɪt hˈaʊndɪd !
ɪn pˈeɪn , aɪ fˈiːl nˈəʊ ɡɹˈiːf ! jˈɛt vˈɔɪd ɒv ɡɹˈiːf , ɪn pˈeɪn !
ʌnmˈuːvd , aɪ vˈɛks maɪsˈɛlf ! ʌnvˈɛkst , jˈɛt am aɪ mˈuːvd !
bɪlˈʌvd , ʃiː lˈʌvz mˌiː nˈɒt ; jˈɛt ɪz ʃiː maɪ bɪlˈʌvd !

sˈɑːs twˈaɪs sˈɛvən tˈaɪmz hɐd fˈəʊbəs wˈaɡən wˈiːl
əblˈiːkli wˈɒndəd θɹuː ðə zˈəʊdɪˌakz lˈaɪn ,
sˈɪns nˈeɪtʃə fˈɜːst tʊ ˌəʊpˌiːˈɛs dˈɪd mˌiː ɹɪzˈaɪn ,
wˌɛn ɪn mˈaɪn jˈuːθfəl vˈeɪn , aɪ wˈɛl kʊd fˈiːl
ɐ lˈʌstfəl ɹˈeɪdʒ , wˈɪtʃ , ɹˈiːzənz tʃˈeɪnz ɒv stˈiːl
( wɪð hˈɛdstɹɒŋ fˈɔːs ɒv lˈʌst ) dˈɪd stˈɪl ʌntwˈaɪn .
tə wˈɒntən fˈansɪz aɪ dˈɪd ðˈɛn ɪnklˈaɪn ;
wˌaɪlst mˈaɪn ʌnbɹˈaɪdəld fˈatən dˈɪd ɹˈiːl
wɪð hˈiːdləs ɹˈeɪdʒ , tˈɪl ðat hɪz tʃˈaɹiət kˈeɪm
tə tˈeɪk , ɪn fˈəʊld , hɪz ɹˈɛstɪŋ wɪððə ɹˈam .
bˌʌt bˈuːtləs , ˈɔːl ! fɔː sˈʌtʃ wɒz hɪz ʌnɹˈɛst
ðˈat , ɪn nˈəʊ lˈɪmɪts , hiː kʊd biː kəntˈeɪnd !
tə lˈɔːləs spˈɔːts and plˈɛʒəz , ˈɛvə pɹˈɛst ;
and hɪz swˈɪft wˈiːlz , wɪð ðeə swˈiːt ˈɔɪl dɪstˈeɪnd !

nˈɛkst , wˌɛn ðə bˈaʊndləs fjˈʊəɹi ɒv maɪ sˈʌn
bɪɡˈan ɪn hˈaɪə klˈaɪməts , tə tˈeɪk fˈaɪə ;
and wɪð ˈɪt , sˈʌmwɒt kˈɪndəld maɪ dɪzˈaɪə .
ðˈɛn , lˈɛst aɪ ʃˌʊdəv hˈəʊli bˌiːn ʌndˈʌn ;
( fɔː nˈaʊ mˈaɪn ˈeɪdʒ hav θɹˈaɪs sˈɛvən wˈɪntəz ɹˈʌn )
wɪð stˈʌdɪz , and wɪð lˈeɪbəz dˈɪd aɪ tˈaɪə
mˈaɪn ˈɪtʃɪŋ fˈansɪz ! wˌɪtʃ dˈɪd stˈɪl ɐspˈaɪə .
ðˈɛn , fɹɒm ðəʊz ˈɒbdʒɛkts ( wˌɪtʃ ðeə fˈɔːs bɪɡˈʌn ,
θɹuː wˈɒndəɹɪŋ fjˈʊəɹi , tə pəzˈɛs mˈaɪn hˈɑːt ) ,
mˈaɪn ˈaɪz , ðeə vˈeɪn sɪdjˈuːsəz , aɪ dˈɪd fˈɪks
ˌɒn pˈaləz , and ˌɒn mˈɑːz ! hˈəʊm , and ɪn fˈiːld !
and ˈɑːmd stɹˈɒŋli ( lˈɛst maɪ bˈɛtə pˈɑːt
tə mˈaɪldəɹ ˈɒbdʒɛkts ʃˌʊd ɪtsˈɛlf ɪmˈɪks ) ,
aɪ vˈaʊd , aɪ nˈɛvə wˈʊd , tə bjˈuːti jˈiːld !

wˌɛn maɪ sˈʌn , kjˈuːpɪd , tˈʊk hɪz nˈɛkst ɐbˈaɪdɪŋ
mˈɒŋst kɹˈaɡi ɹˈɒks and mˈaʊntɪnz , wɪððə ɡˈəʊt ;
ˈɑː ðˈɛn , ˌɒn bjˈuːti dˈɪd maɪ sˈɛnsɪz dˈəʊt !
ðˈɛn , hɐd ˈiːtʃ fˈeə ɹɪɡˈɑːd , maɪ fˈansɪz ɡˈaɪdɪŋ !
ðˈɛn , mˈɔː ðɐn blˈɛst wɒz ˈaɪ , ɪf wˈɒn tˈaɪdɪŋ
ɒv fˈiːmeɪl fˈeɪvə sˈɛt mˈaɪn hˈɑːt ɐflˈəʊt !
ðˈɛn , tə mˈaɪn ˈaɪz ˈiːtʃ mˈeɪd wɒz mˌeɪd ɐ mˈəʊt !
maɪ fˈɪkəl θˈɔːts , wɪð dˈaɪvəz fˈansɪz slˈaɪdɪŋ ,
wɪð wˈɒntən ɹˈeɪdʒ ɒv lˈʌst , sˌəʊ mˌiː dˈɪd tˈɪkəl !
mˈaɪn hˈɑːt , ˈiːtʃ bjˈuːtiz kˈaptɪvd vˈasəl !
nˈɔː vˈankwɪʃt ðˈɛn ( az nˈaʊ ) bˌʌt wɪð lˈʌvz pɹˈɪkəl !
nˌɒt dˈiːpli mˈuːvd ( tˈɪl lˈʌvz bˈiːmz dˈɪd dɪskˈʌvə
ðat lˈʌvli nˈɪmf , pˈɑːθənəfɪ ! ) , nˈəʊ lˈʌvə !
stˈɒp ðˈeə , fɔː fˈiə ! lˈʌvz pɹˈɪvɪlɪdʒ dʌθ pˈas ˈɔːl !

pˈas ˈɔːl ! ˈɑː , nˈəʊ ! nˈəʊ dʒˈɒt wɪl biː əʊmˈɪtɪd ,
nˈaʊ ðˌəʊ maɪ sˈʌn wɪðˌɪn ðə wˈɔːtə ɹˈɛst ;
jˈɛt dʌθ hɪz skˈɒldɪŋ fjˈʊəɹi stˈɪl ɪnfˈɛst
ˌɪntʊ ðɪs sˈaɪn . wˌaɪl ðat maɪ fˈəʊbəs flˈɪtɪd ,
ðˈaʊ mˈuːvd ðiːz stɹˈiːmz ; hˌuːz kˈɔːsɪz ðˈaʊ kəmˈɪtɪd
tə mˈiː , ðˌaɪ wˈɔːtə - mˈan bˈaʊnd ! and ɐdɹˈɛst
tə pˈɔːɹ ˈaʊt ˈɛndləs dɹˈɒps əpˌɒn ðat sˈɔɪl
wˌɪtʃ wˈɪðəz mˈəʊst , wˌɛn ɪt ɪz wˈɔːtəd bˈɛst !
sˈiːs , flˈʌdz ! and tə jɔː tʃˈanəlz , mˌeɪk ɹɪkˈɔɪl !
stɹˈeɪndʒ flˈʌdz , wˌɪtʃ ˌɒn maɪ fˈaɪə bˈɜːn lˈaɪk ˈɔɪl !
ðˈʌs wˌaɪlz mˈaɪn ˈɛndləs fjˈʊəɹɪz hˈaɪə ɹˈan ,
ðˈaʊ ! ðˈaʊ , pˈɑːθənəfɪ ! maɪ ɹˈeɪdʒ bɪɡˈʌn ;
sˈɛndɪŋ ðˌaɪ bˈiːmz , tə hˈiːt maɪ fˈaɪəɹɪ sˈʌn :
ðˈʌs am aɪ wˈɔːtə - mˈan , and fˈaɪə - mˈan !

nˈaʊ ɪn maɪ zˈəʊdɪˌakz lˈast ɛkstɹˈɛməst sˈaɪn ,
maɪ lˈʌkləs sˈʌn , hɪz hˈapləs mˈanʃən mˈeɪd ;
and ɪnðə wˈɔːtə , wˈɪlɪŋ mˈɔː tə wˈeɪd ,
tə pˈaɪsiːz dˈɪd hɪz tʃˈaɹiət wˈiːlz ɪnklˈaɪn :
fɔː mˈiː ( pˈʊə fˈɪʃ ! ) hˈiː , wɪð hɪz ɡˈəʊldən lˈaɪn
bˈeɪtɪd wɪð bjˈuːtɪz , ˈɔːl ðə ɹˈɪvə lˈeɪd ,
( fɔː hˈuː , ɒv sˈʌtʃ swˈiːt bˈeɪts wʊd stˈand ɐfɹˈeɪd ? )
ðeə nˈɪblɪŋ fɔː sˈʌtʃ fˈuːd az mˌeɪd mˌiː pˈaɪn ,
lˈʌvz ɡˈəʊldən hˈʊk , ˌɒn mˌiː tˈʊk sˈʌdən hˈəʊld ;
and aɪ dˌaʊn swˈɒləʊd ðat ɪmpˈɔɪzənd ɡˈəʊld .
sˈɪns ðˈɛn , dɪvˈaɪz wɒt ˌɛni wˈɪʃə kˈan ,
ɒv fˈiəsəst tˈɔːmɛnts ! sˈɪns , ˈɔːl dʒˈɔɪz dɪvˈaɪz !
wˈɜːs ɡɹˈiːfs , mˈɔː dʒˈɔɪz dˈɪd maɪ tɹˈuː hˈɑːt kəmpɹˈaɪz !
sˈʌtʃ , wɜː lˈʌvz bˈeɪts ! maɪ kɹˈafti fˈɪʃəmən .

swˈiːt bjˈuːtiz ɹˈəʊz ! ɪn hˌuːz fˈeə pˈɜːpəl lˈiːvz ,
lˈʌvz kwˈiːn , ɪn ɹˈɪtʃəst ˈɔːnəmənt dʌθ lˈaɪ ;
hˌuːz ɡɹˈeɪsɪz , wɜː ðeɪ nˌɒt tˈuː swˈiːt and hˈaɪ ,
mˌaɪt hˈiə biː sˈiːn , bˌʌt sˈɪns ðeə sˈaɪt bɪɹˈiːvz
ˈɔːl sˈɛnsɪz ; hˈiː ( ðat ˈɛndləs bˈɒtəm wˈiːvz ,
wˌɪtʃ dˈɪd pənˈɛləpˌi ) hˌuː ðat ʃˌal tɹˈaɪ ,
ðˈɛn wˈʌndə , and ɪn ˌadməɹˈeɪʃən dˈaɪ
at nˈeɪtʃə - pˈasɪŋ nˈeɪtʃəz hˈəʊli fɹˈeɪm !
hɜː bjˈuːti , ðˌiː ɹɪvˈaɪvz ! ðˌaɪ mjˈuːs ʌphˈiːvz
tə dɹˈɔː səlˈɛstjəl spˈɪɹɪt fɹʌmðə skˈaɪz !
tə pɹˈeɪz ðə wˈɜːk and wˈɜːkə wˈɛns ɪt kˈeɪm !
ðɪs spˈɪɹɪt , dɹˈɔːn fɹɒm hˈɛvən ɒv ðˌaɪ fˈeəɹ ˈaɪz !
hˌuːz ɡˈɪldɪd kˈɒɡnɪzəns , lˈɛft ɪn mˈaɪn hˈɑːt ,
ʃˈəʊz mˌiː ðˌaɪ fˈeɪθfəl sˈɜːvənt , tə maɪ smˈɑːt !

ɡˈɪv mˌiː maɪ hˈɑːt ! fɔː nˈəʊ mˈan lˈaɪvθ hˈɑːtləs !
and nˈaʊ dɪpɹˈaɪvd ɒv hˈɑːt , aɪɐm bˌʌt dˈɛd ,
( and sˈɪns ðˈaʊ hˈeɪst ɪt ; ɪn hɪz tˈeɪbəlz ɹˈiːd !
wˈɛðə hiː ɹˈɛst at ˈiːz , ɪn dʒˈɔɪz and smˈɑːtləs ?
wˈɛðə bɪhˈəʊldɪŋ hˌɪm , ðˌaɪn ˈaɪz wɜː dˈɑːtləs ?
ɔː tə wɒt bˈɒndɪdʒ , hɪz ɛnθɹˈɔːlmənt lˈiːdz ? )
ɹɪtˈɜːn , dˈiə hˈɑːt ! and mˈiː , tə mˈaɪn ɹɪstˈɔː !
ˈɑː , lˈɛt mˌiː ðˌiː pəzˈɛs ! ɹɪtˈɜːn tə mˌiː !
aɪ fˈaɪnd nˈəʊ mˈiːnz , dɪvˈɔɪd ɒv skˈɪl and ˈɑːtləs .
ðˈɪðə ɹɪtˈɜːn , wˌeə ðˈaʊ tɹˈaɪʌmfd bɪfˈɔː !
lˈɛt mˌiː ɒv hˌɪm bˌʌt ɹɪpəzˈɛsə bˈiː !
and wɛn ðˈaʊ ɡˈɪvz tə mˌiː mˈaɪn hˈɑːt ɐɡˈɛn ;
θaɪsˈɛlf , ðˈaʊ dˈɒst bɪstˈəʊ ! fɔː ðˈaʊ ˈɑːt ʃiː ,
hˈuːm aɪ kˈɔːl hˈɑːt ! and ɒv hˈuːm , aɪ kəmplˈeɪn .

aɪ wˈɪʃ nˈəʊ ɹˈɪtʃ ɹɪfˈaɪnd əɹˈeɪbiən ɡˈəʊld !
nˈɔːɹ ˈɔːɹiənt ˈɪndiən pˈɜːl , ɹˈeə nˈeɪtʃəz wˈʌndə !
nˈəʊ dˈaɪəməndz , tˌiːˈeɪtʃ ɪdʒˈɪpʃən sˈɜːdʒɪz ˈʌndə !
nˈəʊ ɹˈuːbiz ɒv ɐmˈɛɹɪkə , dˈiə sˈəʊld !
nˈɔː sˈafaɪəz , wˌɪtʃ ɹˈɪtʃ ˈafɹɪk sˈandz ɛnfˈəʊld !
( tɹˈɛʒəz fˈɑː dˈɪstənt , fɹɒm ðɪs ˈaɪəl ɐsˈʌndə )
bɑːbˈeəɹiən ˈaɪvəɹˌiz , ɪn kəntˈɛmpt aɪ hˈəʊld !
bˌʌt ˈəʊnli ðˈɪs ; ðɪs ˈəʊnli , vˈiːnəs , ɡɹˈant !
ðat ˈaɪ , maɪ swˈiːt pˈɑːθənəfɪ mˈeɪ ɡˈɛt !
hɜː hˈeəz , nˈəʊ ɡɹˈeɪs ɒv ɡˈəʊldən wˈaɪəz wˈɒnt ;
pjˈʊə pˈɜːlz , wɪð pˈɜːfɛkt ɹˈuːbaɪnz ɑːɹ ˈɪnsɛt ;
tɹˈuː dˈaɪəməndz , ɪn ˈaɪz ; sˈafaɪəz , ɪn vˈeɪnz :
nˈɔː kan ˈaɪ , ðat sˈɒft ˈaɪvəɹˌi skˈɪn fəɡˈɛt !
ˈɪŋɡlənd , ɪn wˈɒn smˈɔːl sˈʌbdʒɛkt , sˈʌtʃ kəntˈeɪnz !

kˈuːl ! kˈuːl ɪn wˈeɪvz , ðˌaɪ bˈiːmz ɪntˈɒləɹəbəl ,
ˈəʊ sˈʌn ! nˈəʊ sˈʌn , bˌʌt mˈəʊst ʌnkˈaɪnd stˈɛpfɑːðə !
baɪ lˈɔː , nˈɔː nˈeɪtʃə , sˈaɪə ; bˌʌt ɹˈɛbəl ɹˈɑːðə !
fˈuːl ! fˈuːl ! ðiːz lˈeɪbəz ɑːɹ ˌɪnɛkstɹˈɪkəbəl ;
ɐ bˈɜːdən hˌuːz wˈeɪt ɪz ɪmpˈɔːtəbəl ;
ɐ sˈaɪəɹən wˈɪtʃ , wɪðˌɪn ðˌaɪ bɹˈɛst , dʌθ bˈeɪð hɜː ;
ɐ fˈiːnd wˌɪtʃ dˈʌθ , ɪn ɡɹˈeɪsɪz ɡˈɑːmənts ɡɹˈaθ hɜː ;
ɐ fˈɔːtɹəs , hˌuːz fˈɔːs ɪz ɪmpɹˈɛɡnəbəl ;
fɹɒm maɪ lˈʌvz lˈɛmbɪk , stˈɪl stˈɪld tˈeəz . ˈəʊ tˈiəz !
kwˈɛntʃ ! kwˈɛntʃ mˈaɪn hˈiːt ! ˈɔː , wɪð jɔː sˈɒvəɹˌɪnti ,
lˈaɪk nɪˈəʊb , kənvˈɜːt mˈaɪn hˈɑːt tə mˈɑːbəl !
ɔː wɪð fˈast - flˈəʊɪŋ pˈaɪn , maɪ bˈɒdi dɹˈaɪ ,
and ɹˈɪd mˌiː fɹɒm dɪspˈeəz tʃˈɪld fˈiəz ! ˈəʊ fˈiəz ,
wˌɪtʃ ˌɒn mˈaɪn hˈɛbən hˈɑːps hˈɑːtstɹɪŋz dˈuː wˈɔːbəl !

sˌəʊ wˈɔːbəl ˈaʊt jɔː tɹˈadʒɪk nˈəʊts ɒv sˈɒɹəʊ ,
blˈak hˈɑːp ɒv lˈɪvə - pˈaɪnɪŋ mˈɛlənkˌɒli !
blˈak hjˈuːmə , pˈeɪtɹən ɒv maɪ fˈansiz fˈɒli !
mˈiə fˈɒliz , wˌɪtʃ fɹɒm fˈansiz fˈaɪə , bˈɒɹəʊ
hˈɒt fˈaɪə ; wˌɪtʃ bˈɜːnz dˈeɪ , nˈaɪt , mˈɪdnaɪt , and mˈɒɹəʊ .
lˈɒŋ mˈɔːnɪŋ wˌɪtʃ pɹəlˈɒŋz maɪ sˈɒɹəʊz sˈəʊlli ,
and ˈɛvəɹ ˌəʊvəɹˈuːlz maɪ pˈaʃənz hˈəʊli :
sˌəʊ ðat maɪ fˈɔːtʃuːn , wˌeəɹ ɪt fˈɜːst mˌeɪd sˈɒɹəʊ ,
ʃˌal ðeə ɹɪmˈeɪn , and ˈɛvə ʃˌal ɪt plˈaʊ
ðə bˈaʊəlz ɒv mˈaɪn hˈɑːt ; mˈaɪn hˈɑːts hˈɒt bˈaʊəlz !
and ɪn ðeə fˈʌɹəʊz , sˈəʊ ðə sˈiːdz ɒv lˈʌv ;
wˌɪtʃ ðˈaʊ dˈɪdst sˈəʊ , and njˈuːli spɹˈɪŋ ˌʌp nˈaʊ
and mˌeɪk mˌiː ɹˈaɪt vˈeɪn wˈɜːdz : nˈəʊ wˈɜːdz , bˌʌt vˈaʊəlz !
fɔː nˈɔːt tə mˌiː , ɡˈʊd kˈɒnsənənt wʊd pɹˈuːv .

lˈeɪm kˈɒnsənənts , ɒv mˈɛmbə - vˈaʊəlz ɹˈɒbd !
wˌɒt pˈɜːfɛkt sˈaʊndɪŋ wˈɜːdz kan juː kəmpˈəʊz ,
wˈeəɹɪn juː mˌaɪt maɪ sˈɒɹəʊz flˈeɪm dɪsklˈəʊz ?
kan juː fɹˈeɪm mˈeɪmd wˈɜːdz , az juː hɐd θɹˈɒbd ?
kan juː wɪð sˈaɪz , mˌeɪk sˈaɪnz ɒv pˈaʃənz sˈɒbd ?
ɔː kan jɔː kˈaɹɪktəz , mˌeɪk sˈɒɹəʊz ʃˈəʊz ?
kan lˈɪkwɪdz mˈeɪk ðˌɛm ? ˈaɪ , wɪð tˈiəz mˌeɪk ðˈəʊz !
bˌʌt fɔː maɪ tˈiəz , wɪð tˈɔːnts and fɹˈʌmps ɑː bˈɒbd .
kʊd mjˈuːts pɹəkjˈʊə ɡˈʊd wˈɜːdz , mjˈuːt wʊd aɪ bˈiː !
bˌʌt ðˈɛn hˌuː ʃˌʊd maɪ sˈɒɹəʊz ˈɪmɪdʒ pˈeɪnt ?
nˈəʊ kˈɒnsənənts , ɔː mjˈuːts , ɔː lˈɪkwɪdz wˈɪl
sˈɛt ˈaʊt maɪ sˈɒɹəʊz ; ðˈəʊ , wɪð ɡɹˈiːf aɪ fˈeɪnt .
ɪf wɪð nˈəʊ lˈɛtə , bˌʌt wˈɒn vˈaʊəl ʃˌʊd bˈiː ;
ɐn ˈeɪ , wɪð ˈeɪtʃ , maɪ sˈɒnɪt wʊd fʊlfˈɪl .

mˈɛθɔːt , kɐlˈaɪəpi dˈɪd fɹɒm hˈɛvən dɪsˈɛnd
tə sˈɪŋ , fˈeə mˈɪstɹəs ! ðˌaɪ swˈiːt bjˈuːtiz pɹˈeɪz .
ðˌaɪ swˈiːt ɛntʃˈantɪŋ vˈɔɪs dˈɪd ˈɔːfɪəs ɹˈeɪz ;
hˈuː , wɪð hɪz hˈɑːp ( wˌɪtʃ dˌaʊn ðə ɡˈɒdz dˈɪd sˈɛnd )
səlˈɛstjəl kənkˈɔːd tə ðə vˈɔɪs dˈɪd lˈɛnd .
hɪz mjˈuːzɪk , ˈɔːl wˈaɪld bˈiːsts sˌəʊ dˈɪd ɐmˈeɪz
ðˈat ðeɪ , səbmˈɪsɪv tə ðˌaɪ lˈʊks dˈɪd bˈɛnd .
hˈɪlz , tɹˈiːz , tˈaʊnz , bɹˈɪdʒɪz , fɹɒm ðeə plˈeɪsɪz wˈɛnd .
hˈɒpɪŋ and dˈansɪŋ . ˈɔːl ðə wˈɪndz biː stˈɪl
and lˈɪsən ; wˌaɪlz ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪlz fʊlfˈɪl ,
wɪð lˈɑːks and θɹˈʌʃɪz , ˈɔːl dˈiːfɛkts ɒv plˈɛʒə .
spɹˈɪŋz sˈaŋ ðˌaɪ pɹˈeɪzɪz , ɪn ɐ mˈɜːmə ʃɹˈɪl .
wˌaɪlz ˈaɪ , ɛnɹˈeɪdʒd baɪ mjˈuːzɪk , ˌaʊtəv tɹˈans ,
lˈaɪk bˈakəsˌɪz pɹˈiːst , dˈɪd , ɪn ðˌaɪ pɹˈɛzəns dˈans .

wˌaɪ dˈuː aɪ dɹˈɔː maɪ bɹˈɛθ , vˈeɪn sˈaɪz tə fˈiːd ;
sˈɪns ˈɔːl maɪ sˈaɪz biː bɹˈiːðd ˈaʊt ɪn vˈeɪn ?
wˌaɪ biː ðiːz ˈaɪz ðə kˈɒndjuːˌɪts , wˈɛns pɹəsˈiːd
ðiːz sˈiːsləs tˈiəz , wˈɪtʃ , fɔː jɔː sˈeɪk ! dˈuː ɹˈeɪn ?
wˌaɪ dˈuː aɪ ɹˈaɪt maɪ wˈəʊz ! and ɹˈaɪtɪŋ , ɡɹˈiːv
tə θˈɪŋk əpˌɒn ðˌɛm , and ðeə swˈiːt kəntɹˈaɪvə ;
bˈɛɡɪŋ sˌʌm kˈʌmfət , wˌɪtʃ mˌaɪt mˌiː ɹɪlˈiːv ,
wˌɛn ðə ɹɪmˈɛmbɹəns ɪz maɪ kˈeəz ɹɪvˈaɪvə ?
wˌaɪ dˈuː aɪ sˈuː tə kˈɪs ; and kˈɪs , tə lˈʌv ;
and lˈʌv , təbi tɔːmˈɛntɪd ; nˌɒt bɪlˈʌvd ?
kan nˈaɪðə sˈaɪz , nˈɔː tˈiəz , maɪ sˈɒɹəʊz mˈuːv
baɪ lˈaɪnz , ɔː wˈɜːdz ? nˈɔː wɪl ðeɪ biː ɹɪmˈuːvd ?
ðˈɛn tˈaɪə nˈɒt , tˈaɪɹənt ! bˌʌt ˌɒn mˈaɪn hˈɑːt tˈaɪə !
ðat ʌnkənsˈuːmd , aɪ bˈɜːn , ɪn maɪ dɪzˈaɪə .

wˌɛn aɪ wɒz jˈʌŋ , ɪndjˈuːd wɪð nˈeɪtʃəz ɡɹˈeɪsɪz ;
aɪ stˈəʊl blˈaɪnd lˈʌvz stɹˈɒŋ bˈəʊ and ɡˈəʊldən ˈaɹəʊz ,
tə ʃˈuːt at ɹˈɛdbɹɛsts , ɡˈəʊldfɪntʃɪz , and spˈaɹəʊz ;
at ʃɹˈuːd ɡˈɜːlz ; and at bˈɔɪz , ɪn ˈʌðə plˈeɪsɪz .
aɪ ʃˈɒt , wˌɛn aɪ wɒz vˈɛkst wɪð dɪsɡɹˈeɪsɪz .
aɪ pˈiəst nˈəʊ skˈɪn , bˌʌt mˈɛltɪd ˌʌp ðeə mˈaɹəʊz .
hˌaʊ mˈɛni bˈɔɪz and ɡˈɜːlz wˈɪʃt mˈaɪn ɛmbɹˈeɪsɪz !
hˌaʊ mˈɛni pɹˈeɪzd maɪ fˈeɪvə , bˈəʊv ˈɔːl fˈeɪsɪz !
bˈʌt , wˈɒns , pˈɑːθənəfɪ ! baɪ ðˌaɪ swˈiːt sˈaɪd sˈɪtɪŋ ,
lˈʌv hɐd ɛspˈaɪd mˌiː , ɪn ɐ plˈeɪs mˈəʊst fˈɪtɪŋ :
bɪtɹˈeɪd baɪ ðˌaɪn ˈaɪz bˈiːmz ( wˌɪtʃ mˌeɪk blˈaɪnd sˈiː )
hiː ʃˈɒt at mˌiː ; and sˈɛd , fɔː ðˌaɪn ˈaɪz lˈaɪt ;
ðɪs dˈeəɹɪŋ bˈɔɪ ( ðat dˈɜːst juːzˈɜːp maɪ ɹˈaɪt )
tˈeɪk hˌɪm ! ɐ wˈuːndɪd slˈeɪv tə lˈʌv and ðˌiː !

nˈɪmfz , wˌɪtʃ ɪn bjˈuːti mˈɔːtəl kɹˈiːtʃəz stˈeɪn ,
and sˈatəz , wˌɪtʃ nˈʌn bˌʌt fˈeə nˈɪmfz bɪhˈəʊld ;
ðˈeɪ , tə ðə nˈɪmfz ; and nˈɪmfz tə ðˌɛm , kəmplˈeɪn :
and ˈiːtʃ , ɪn spˈaɪt , maɪ mˈɪstɹəs bjˈuːti tˈəʊld .
tˈɪl sˈaʊndli slˈiːpɪŋ ɪn ɐ mˈɜːtəl ɡɹˈəʊv ,
ɐ wˈɒntən sˈatə hɐd ɛspˈaɪd hɜː ðˈeə ;
hˌuː dˈiːmɪŋ ʃiː wɒz dˈɛd , ɪn ˈɔːl hˈeɪst stɹˈəʊv
tə fˈɛtʃ ðə nˈɪmfz ; wˌɪtʃ ɪnðə fˈɒɹɪsts wɜː .
ðeɪ flˈɒkɪŋ fˈast , ɪn tɹˈaɪʌmf ɒv hɜː dˈɛθ ,
lˈaɪtli bɪhˈɛld : ˈand , dˈiːmɪŋ ʃiː wɒz dˈɛd ,
nˈɪmfz sˈaŋ , and sˈatəz dˈanst ˌaʊtəv bɹˈɛθ .
wˌaɪlst sˈatəz , wɪððə nˈɪmfz lˌa vˈəʊltəz lˈɛd ;
maɪ mˈɪstɹəs dˈɪd ɐwˈeɪk ! ðˈɛn , ðeɪ wˌɪtʃ kˈeɪm
tə skˈɔːn hɜː bjˈuːti , ɹˈan ɐwˈeɪ fɔː ʃˈeɪm !

ðə dˈaɪəl ! lˈʌv , wˌɪtʃ ʃˈəʊz hˌaʊ maɪ dˈeɪz spˈɛnd .
ðə lˈɛdən plˈʌmɪts slˈaɪdɪŋ tə ðə ɡɹˈaʊnd !
maɪ θˈɔːts , wˌɪtʃ tə dˈɑːk mˈɛlənkˌɒli bˈɛnd .
ðə ɹˈəʊlɪŋ wˈiːlz , wˌɪtʃ tˈɜːn swˈɪft ˈaʊəz ɹˈaʊnd !
ðˌaɪn ˈaɪz , pˈɑːθənəfɪ ! maɪ fˈansiz ɡˈaɪd .
ðə wˈɒtʃ , kəntˈɪnjuːəli wˌɪtʃ kˈiːps hɪz stɹˈəʊk !
baɪ hˌuːz ˈɒft tˈɜːnɪŋ , ˈɛvɹɪ ˈaʊə dʌθ slˈaɪd ;
fˈɪɡə ðə sˈaɪz , wˌɪtʃ fɹɒm maɪ lˈɪvə smˈəʊk ,
hˌuːz ˈɒft ɪnvˈeɪʒənz fˈɪnɪʃ maɪ lˈaɪfz dˈeɪt .
ðə wˈɒtʃmən , wˈɪtʃ , ˈiːtʃ kwˈɔːtə , stɹˈaɪks ðə bˈɛl !
ðˌaɪ lˈʌv , wˌɪtʃ dʌθ ˈiːtʃ pˈɑːt ɛɡzˈanɪmˌeɪt ;
and ɪn ˈiːtʃ kwˈɔːtə , stɹˈaɪks hɪz fˈɔːsɪz fˈɛl .
ðat hˈamə and ɡɹˈeɪt bˈɛl , wˌɪtʃ ˈɛnd ˈiːtʃ ˈaʊə !
dˈɛθ , maɪ lˈaɪfz vˈɪktə , sˈɛnt baɪ ðˌaɪ lˈʌvz pˈaʊə .

ðˌaɪ bjˈuːti ɪz ðə sˈʌn , wˌɪtʃ ɡˈaɪdz maɪ dˈeɪ ,
and wɪð hɪz bˈiːmz , tə maɪ wˈɜːldz lˈaɪf ɡˈɪvz lˈaɪt ;
wɪð hˌuːz swˈiːt fˈeɪvə , ˈɔːl maɪ fˈansɪz plˈeɪ ,
and az bˈɜːdz sˈɪŋɪŋ , stˈɪl ɛntʃˈant maɪ sˈaɪt .
bˌʌt wɛn aɪ sˈiːk tə ɡɛt maɪ lˈʌvz tʃˈiːf plˈɛʒə ,
hɜː fɹˈaʊnz ɑː lˈaɪk ðə nˈaɪt lˈɛd baɪ ðə lˈamp
ɒv fˈəʊbz tʃˈeɪst dɪzˈaɪəz ; wˈaɪlst , wɪðˌaʊt lˈɛʒə ,
ɡɹˈeɪsɪz lˈaɪk stˈɑːz , θɹuː ˈɔːl hɜː fˈeɪs ɛnkˈamp .
ðˈɛn ˈɔːl maɪ fˈansiz bˈɜːdz lˈaɪ wˈɪʃt , fɔː fˈiə ;
sˈuːn az hɜː fɹˈaʊnz pɹəkjˈʊə ðeə ʃˈeɪdi sˈɒɹəʊ :
sˈeɪvɪŋ maɪ hˈɑːt , wˌɪtʃ sˈiːkɹət ʃˈɒt dʌθ bˈeə ,
and nˈeɪtʃə fɹʌmðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪl dʌθ bˈɒɹəʊ ;
wˌɪtʃ fɹɒm lɐmˈɛnts , bɪkˈʌz hiː wɪl nˌɒt ɹˈɛst ,
haθ lˈʌvz θˈɔːn - pɹˈɪkəl pˈɔɪntɪd at hɪz bɹˈɛst .

fˈeə klˈaɪti dʌθ flˈʌɹɪʃ wɪððə spɹˈɪŋ ;
ˈand , ɛftsˈuːnz , wˈɪðəd lˈaɪk ðˌaɪ ɡˈəʊldən hˈeə !
and ˌaɪˈəʊ vˈaɪələts ɡɹˈəʊ flˈʌɹɪʃɪŋ ,
bˌʌt sˈuːn dɪfˈeɪst ; wˌɪtʃ ðˌaɪn ˈaɪz sˈɛmbləns bˈeə !
ɐnˈɛmənˌi wɪð hˈaɪɐsˌɪnθ , spɹˈɪŋz pɹˈaɪd ,
( lˈaɪk tə ðˌaɪ bjˈuːti ! ) lˈuːz ðeə lˈʌvli ɡlˈɒs :
sˌəʊ wɪl ðˌaɪ tʃˈiːks , wɪð ɡɹˈeɪsɪz bjˈuːtɪfˌaɪd ,
ɹɪtˈɜːn tə ɹˈɪŋkəlz , and tə nˈeɪtʃəz dɹˈɒs !
ɹˈəʊzɪz , az fɹɒm ðˌaɪ lˈɪps , swˈiːt ˈəʊdəz sˈɛnd ,
wˌɪtʃ hˈɜːbz ( ɪn ðˌɛm wˌaɪlst dʒˈuːs and vˈɜːtʃuːz ɹˈɛst )
fɹɒm sˌʌm dɪzˈiːzɪz ɹˈɪɡə , lˈaɪf dɪfˈɛnd :
ðˈiːz ( az θaɪsˈɛlf ! ) wˈɒns wˈɪðəd , mˈɛn dɪtˈɛst !
ðˈɛn lˈʌv bɪtˈaɪmz ! ðiːz wˈɪðəd flˈaʊəz ɒv jˈɔː
ɹɪvˈaɪv ! ðˌaɪ bjˈuːti lˈɒst , ɹɪtˈɜːnz nˈəʊmˌɔː !

ˈɑː mˌiː ! swˈiːt bjˈuːti lˈɒst , ɹɪtˈɜːnz nˈəʊmˌɔː .
and hˌaʊ aɪ fˈiə mˈaɪn hˈɑːt fɹˈɔːt wɪð dɪsdˈeɪn !
dɪspˈeəɹ ɒv hɜː dɪsdˈeɪn , kˈasts dˈaʊt bɪfˈɔː ;
and mˌeɪks mˌiː ðˈʌs ɒv mˈaɪn hˈɑːts hˈəʊp kəmplˈeɪn .
ˈɑː , mˈiː ! nˈɔː mˈaɪn hˈɑːts hˈəʊp , nˈɔː hˈɛlp . dɪspˈeə !
ɐvˈɔɪd maɪ fˈansi ! fˈansiz ˈʌtə bˈeɪn !
maɪ wˈəʊz tʃˈiːf wˈɜːkə ! kˈɔːz ɒv ˈɔːl maɪ kˈeə !
ɐvˈɔɪd maɪ θˈɔːts ! ðat hˈəʊp mˈeɪ mˌiː ɹɪstˈɔː
tə mˈaɪn hˈɑːts hˈɛvən , and hˈapɪnəs ɐɡˈɛn !
ˈɑː , wˈɪlt ðˈaʊ nˈɒt ? bˌʌt stˈɪl dɪpɹˈɛs maɪ θˈɔːt !
ˈɑː , mˈɪstɹəs ! ɪf ðˌaɪ bjˈuːti , ðɪs haθ ɹˈɔːt ,
ðat pɹˈaʊd dɪsdˈeɪnfəlnəs ʃˌal ɪn ðˌiː ɹˈeɪn :
jˈɛt , θˈɪŋk ! wˌɛn ɪn ðˌaɪ fˈɔːhɛd ɹˈɪŋkəlz bˈiː ;
mˈɛn wɪl dɪsdˈeɪn ðˌiː , ðˈɛn , az ðˈaʊ dˈɒst mˌiː !

wˌaɪlst sˈʌm , ðə tɹˈəʊdʒən wˈɔːz ɪn vˈɜːs ɹɪkˈaʊnt ,
and ˈɔːl ðə ɡɹˈɛʃiən kˈɒnkwəɹəz ɪn fˈaɪt ;
sˈʌm , vˈalɪənt ɹˈəʊmən wˈɔːz bˈəʊv stˈɑːz dˈuː mˈaʊnt ,
wɪð ˈɔːl ðeə wˈɔːlaɪk lˈiːdəz , mˈɛn ɒv mˈaɪt :
wˌaɪlst sˈʌm , ɒv bɹˈɪtɪʃ ˈɑːθəz vˈalə sˈɪŋ ,
and ɹˈɛdʒɪstə ðə pɹˈeɪz ɒv tʃˈɑːlɪmˌaɡnɪ ;
and sˈʌm , ɒv dˈaʊti ɡˈɒdfɹɪ tˈaɪdɪŋz bɹˈɪŋ ,
and sˈʌm , ðə dʒˈɜːmən bɹˈɔɪlz , and wˈɔːz ɒv spˈeɪn :
ɪn nˈʌn ɒv ðˈəʊz , maɪsˈɛlf aɪ wˈuːndɪd fˈaɪnd ,
nˈaɪðə wɪð hˈɔːsmən , nˈɔː wɪð mˈan ˌɒn fˈʊt ;
bˌʌt fɹɒm ɐ klˈiə bɹˈaɪt ˈaɪ , wˈɒn kˈaptɪn blˈaɪnd
( hˌuːz pjˈuːɪsəns tə ɹɪsˈɪst , dˈɪd nˈʌθɪŋ bˈuːt )
wɪð mˈɛn ɪn ɡˈəʊldən ˈɑːmz , and dˈɑːts ɒv ɡˈəʊld ,
wˈuːndɪd maɪ hˈɑːt , and ˈɔːl wˌɪtʃ dˈɪd bɪhˈəʊld !

tuː nˈʌn bˌʌt tə pɹəʊmˈiːθɪəs , mˌiː kəmpˈeə !
fɹɒm sˈeɪkɹəd hˈɛvən , hiː stˈəʊl ðat hˈəʊli fˈaɪə .
ˈaɪ , fɹɒm ðˌaɪn ˈaɪz , stˈəʊl fˈaɪə ! maɪ dʒˈʌdʒmənts ɑː
fɔː təbi bˈaʊnd , wɪð tʃˈeɪnz ɒv stɹˈɒŋ dɪzˈaɪə ,
tə ðat hˈɑːd ɹˈɒk ɒv ðˌaɪ θɹˈaɪs kɹˈuːəl hˈɑːt !
ðə sˈiːsləs wˈeɪvz , wˌɪtʃ ɒnðə ɹˈɒks dˈuː dˈaʃ
jˈɛt nˈɛvə pˈiəs , bˌʌt fˈɔːst , bˈakwəd stˈɑːt ;
ðəʊz biː ðiːz ˈɛndləs tˈiəz , maɪ tʃˈiːks wˌɪtʃ wˈɒʃ !
ðə vˈʌltʃə , wˈɪtʃ ɪz , baɪ maɪ ɡˈɒdɛs dˈuːm ,
ɐsˈaɪnd tə fˈiːd əpˌɒn mˈaɪn ˈɛndləs lˈɪvə ;
dɪspˈeə , baɪ ðˌiː pɹəkjˈʊəd ! wˌɪtʃ lˈiːvz nˈəʊ ɹˈuːm
fɔː dʒˈɒkjʊləs tə dʒˈɛst wɪð kjˈuːpɪdz kwˈɪvə .
ðɪs swˈɒləʊz wˈɜːldz ɒv lˈɪvəz , spˈɛndɪŋ fjˈuː ;
bˌʌt nˌɒt kˈɒntɛnt ˈəʊ ɡˈɒd ! ʃˌal ðɪs biː tɹˈuː ?

fˈaɪ ! fˈaɪ , fˈiəs tˈaɪɹənt ! kwˈɛntʃ ðɪs fjˈʊəɹɪəs ɹˈeɪdʒ !
ˈəʊ kwˈɛntʃ ðɪs ɹˈeɪdʒəs fjˈʊəɹi , lˈɪtəl ɡˈɒd !
nˈeɪ , mˈaɪti ɡˈɒd ! maɪ fjˈʊəɹiz hˈiːt ɐswˈeɪdʒ !
nˈɔːɹ ɑː ðˌaɪn , lˈɪtəl dˈɑːts , nˈɔː bɹˈɪtəl ɹˈɒd !
ˈɑː , ðat ðˈaʊ hˈadst ɐ swˈiːt ɹɪkjˈʊəɹɪŋ dˈɑːt !
ɔː sˈʌtʃ ɐ ɹˈɒd , az ˌɪntʊ hˈɛlθ mˌaɪt wˈɪp mˌiː !
wɪð ðˈɪs , tə lˈɛvəl at maɪ tɹˈʌbəld hˈɑːt ;
tə wˈɔːn wɪð skˈɜːdʒ , ðat nˈəʊ bɹˈaɪt ˈaɪ mˌaɪt tɹˈɪp mˌiː !
vˈeɪn wˈɜːdz , wˌɪtʃ vˈanɪʃ wɪððə klˈaʊdz , wˌaɪ spˈiːk ˈaɪ !
and bˈuːtləs ˈɒpʃənz , bˈɪldɪd wɪð vˈɔɪd ˈeə !
hˌaʊ ˈɒft , ɛnɹˈeɪdʒd ɪn hˈəʊpləs pˈaʃənz , bɹˈeɪk ˈaɪ !
hˌaʊ ˈɒft , ɪn fˈɒls vˈeɪn hˈəʊp , and blˈaŋk dɪspˈeə !
hˌaʊ ˈɒft , lˈɛft lˈaɪfləs at ðˌaɪ klˈaʊdi fɹˈaʊn !
hˌaʊ ˈɒft , ɪn pˈaʃən mˈaʊntɪd , and plˈʌkt dˈaʊn !

dʒˈəʊv fɔː jʊəɹˈəʊpəz lˈʌv , tˈʊk ʃˈeɪp ɒv bˈʊl ;
and fɔː kalˈɪstəʊ , plˈeɪd daɪˈanəz pˈɑːt :
and ɪn ɐ ɡˈəʊldən ʃˈaʊə , hiː fˈɪld fˈʊl
ðə lˈap ɒv dˈaniː , wɪð səlˈɛstjəl ˈɑːt .
wʊd aɪ wɜː tʃˈeɪndʒd bˌʌt tə maɪ mˈɪstɹəs ɡlˈʌvz ,
ðat ðəʊz wˈaɪt lˈʌvli fˈɪŋɡəz aɪ mˌaɪt hˈaɪd !
ðat aɪ mˌaɪt kˈɪs ðəʊz hˈandz , wˌɪtʃ mˈaɪn hˈɑːt lˈʌvz !
ɔːɹ ˈɛls ðat tʃˈeɪn ɒv pˈɜːl ( hɜː nˈɛks vˈeɪn pɹˈaɪd )
mˌeɪd pɹˈaʊd wɪð hɜː nˈɛks vˈeɪnz , ðat aɪ mˌaɪt fˈəʊld
ɐbˌaʊt ðat lˈʌvli nˈɛk , and hɜː pˈaps tˈɪkəl !
ɔː hɜː tə kˈʌmpəs , lˈaɪk ɐ bˈɛlt ɒv ɡˈəʊld !
ɔː ðat swˈiːt wˈaɪn , wˌɪtʃ dˌaʊn hɜː θɹˈəʊt dʌθ tɹˈɪkəl ,
tə kˈɪs hɜː lˈɪps , and lˈaɪ nˈɛkst at hɜː hˈɑːt ,
ɹˈʌn θɹuː hɜː vˈeɪnz , and pˈas baɪ plˈɛʒəz pˈɑːt !

ˌaɪˈɛf ˈɔːl ðə lˈʌvz wɜː lˈɒst , and ʃˌʊd biː fˈaʊnd ;
and ˈɔːl ðə ɡɹˈeɪsɪz ɡlˈɔːɹɪz wɜː dɪkˈeɪd :
ɪn ðˈiː , ðə ɡɹˈeɪsɪz ˈɔːnəmənts ɐbˈaʊnd !
ɪn mˈiː , ðə lˈʌvz , baɪ ðˌaɪ swˈiːt ɡɹˈeɪsɪz lˈeɪd !
and ɪf ðə mjˈuːsɪz hɐd ðeə vˈɔɪs fɔːɡˈɒn ;
and vˈiːnəs hˈʌsbəndz fˈɔːdʒ hɐd lˈɒst hɪz fˈaɪə :
ðə mjˈuːsɪz vˈɔɪs ʃˈʊd , baɪ ðˌaɪ vˈɔɪs , biː nˈəʊn !
and vˈʌlkənz hˈiːt biː fˈaʊnd ɪn maɪ dɪzˈaɪə !
aɪ wɪl ɐkjˈuːz ðˌiː tə ðə ɡˈɒdz , ɒv θˈɛft !
fɔː pˈaləz ˈaɪ , and vˈiːnəs ɹˈəʊzi tʃˈiːk ,
and fˈəʊbz fˈɔːhɛd ; wˌɪtʃ ðˈaʊ hˈeɪst bɪɹˈɛft !
kəmplˈeɪn ɒv mˌiː , tə kjˈuːpɪd ! lˈɛt hˌɪm sˈiːk
ɪn vˈeɪn , fɔː mˈiː , ˈiːtʃ wˈeə , and ɪn ˈɔːl pˈɑːts
fˈɔː , ɡˈeɪnst maɪ wˈɪl , aɪ stˈəʊl wˈɒn ɒv hɪz dˈɑːts .

ˈəʊ ðat aɪ hɐd nˈəʊ hˈɑːt ! az aɪ hav nˈʌn .
( fɔː ðˈaʊ , mˈaɪn hˈɑːts fˈʊl spˈɪɹɪt hˈeɪst pəzˈɛst ! )
ðˈɛn ʃˌʊd mˈaɪn ˈɑːɡjuːmənt biː nˌɒt ɒv mˈəʊn !
ðˈɛn ˌʌndə lˈʌvz jˈəʊk , ʃˌʊd aɪ nˌɒt biː pɹˈɛst !
ˈəʊ ðat wɪðˌaʊt mˈaɪn ˈaɪz aɪ hɐdbɪn bˈɔːn !
ðˈɛn hɐd aɪ nˌɒt maɪ mˈɪstɹəs bjˈuːti vjˈuːd !
ðˈɛn hɐd aɪ nˈɛvə bˌiːn sˈəʊ fˌɑː fˈɔːlɔːn !
ðˈɛn hɐd aɪ nˈɛvə wˈɛpt ! ðˈɛn , nˈɛvə ɹˈuːd !
ˈəʊ ðat aɪ nˈɛvə hɐdbɪn bˈɔːn at ˈɔːl !
ɔː bˈiːɪŋ , hɐdbɪn bˈɔːn ɒv ʃˈɛpədz bɹˈuːd !
ðˈɛn ʃˌʊd aɪ nˌɒt ɪn sˈʌtʃ mɪstʃˈansɪz fˈɔːl !
kwˈaɪət , maɪ wˈɔːtə ; and kˈɒntɛnt , maɪ fˈuːd !
bˌʌt nˈaʊ dɪskwˈaɪətɪd , and stˈɪl tɔːmˈɛntɪd ;
wɪð advˈɜːs fˈeɪt , pɹɪfˈɔːs , mˈʌst ɹˈɛst kəntˈɛntɪd !

ˈɑː , swˈiːt kˈɒntɛnt ! wˌeəɹ ɪz ðˌaɪ mˈaɪld ɐbˈəʊd ?
ɪz ɪt wɪð ʃˈɛpədz , and lˈaɪt - hˈɑːtɪd swˈeɪnz ,
wˌɪtʃ sˈɪŋ əpˌɒn ðə dˈaʊnz , and pˈaɪp ɐbɹˈɔːd ,
tˈɛndɪŋ ðeə flˈɒks and kˈatəl ɒnðə plˈeɪnz ?
ˈɑː , swˈiːt kˈɒntɛnt ! wˌeə dˈɒst ðˈaʊ sˈeɪfli ɹˈɛst ?
ɪn hˈɛvən , wɪð ˈeɪndʒəlz ? wˌɪtʃ ðə pɹˈeɪzɪz sˈɪŋ
ɒv hˌɪm ðat mˈeɪd , and ɹˈuːlz at hɪz bɪhˈɛst ,
ðə mˈaɪndz and hˈɑːts ɒv ˈɛvɹɪ lˈɪvɪŋ θˈɪŋ .
ˈɑː , swˈiːt kˈɒntɛnt ! wˌeə dʌθ ðˌaɪn hˈɑːbə hˈəʊld ?
ɪz ɪt ɪn tʃˈɜːtʃɪz , wɪð ɹɪlˈɪdʒəs mˈɛn ,
wˌɪtʃ plˈiːz ðə ɡˈɒdz wɪð pɹˈeəz mˈanɪfˌəʊld ;
and ɪn ðeə stˈʌdɪz mˈɛdɪtˌeɪt ɪt ðˈɛn ?
wˈɛðə ðˈaʊ dˈɒst ɪn hˈɛvən , ɔːɹ ˈɜːθ ɐpˈiə ;
biː wˌeə ðˈaʊ wˈɪlt ! ðˈaʊ wˈɪlt nˌɒt hˈɑːbə hˈiə !

ˌaɪˈɛf kjˈuːpɪd kˈiːp hɪz kwˈɪvəɹ ɪn ðˌaɪn ˈaɪ ,
and ʃˈuːt at ˈəʊvə - dˈeəɹɪŋ ɡˈeɪzəz hˈɑːts !
ɐlˈas , wˌaɪ biː nˌɒt mˈɛn ɐfɹˈeɪd ! and flˈaɪ
az fɹɒm mədjˈuːsəz , dˈaʊtɪŋ ˈaftə smˈɑːts ?
ˈɑː , wˌɛn hiː dɹˈɔːz hɪz stɹˈɪŋ , nˈʌn sˈiːz hɪz bˈəʊ !
nˈɔː hˈiəz hɪz ɡˈəʊldən - fˈɛðəd ˈaɹəʊz sˈɪŋ !
ˈaɪ mˌiː ! tˈɪl ɪt biː ʃˈɒt , nˈəʊ mˈan dʌθ nˈəʊ ;
ʌntˈɪl hɪz hˈɑːt biː pɹˈɪkt wɪððə stˈɪŋ .
lˈaɪk sˈɛmbləns bˈeəz ðə mˈʌskɪt ɪnðə fˈiːld :
ɪt hˈɪts , and kˈɪlz ʌnsˈiːn ! tˈɪl ˌʌnəwˈeəz ,
tə dˈɛθ , ðə wˈuːndɪd mˈan hɪz bˈɒdi jˈiːld .
and ðˈʌs ɐ pˈɛzənt , kˈasɑːz ɡlˈɔːɹi dˈeəz .
ðɪs dˈɪfɹəns lˈɛft twˈɪkst mˈɑːz hɪz fˈiːld , and lˈʌvz ;
ðat kjˈuːpɪdz sˈəʊldʒə ʃˈɒt , mˈɔː tˈɔːtʃə pɹˈuːvz !

wʊd ɡˈɒd ( wˌɛn aɪ bɪhˈɛld ðˌaɪ bjˈuːtiəs fˈeɪs ,
and ɡˈəʊldən tɹˈɛsɪz ɹˈɪtʃ wɪð pˈɜːl and stˈəʊn ) !
mədjˈuːsəz vˈɪsɪdʒ hɐd ɐpˈiəd ɪn plˈeɪs ,
wɪð snˈeɪki lˈɒks , lˈʊkɪŋ ˌɒn mˌiː ɐlˈəʊn !
ðˈɛn hɐd hɜː dɹˈɛdfəl tʃˈɑːmɪŋ lˈʊks mˌiː tʃˈeɪndʒd
ˌɪntʊ ɐ sˈɛnsləs stˈəʊn . ˈəʊ , wɜːɹ aɪ sˈɛnsləs !
ðˈɛn ɹˈeɪdʒ , θɹuː ɹˈaʃ ɹɪɡˈɑːd , hɐd nˈɛvə ɹˈeɪndʒd :
wˈeəɹəz tə lˈʌv , aɪ stˈʊd dɪsˈɑːmd and fˈɛnsləs .
jˈeɪ , bˌʌt ðat dˈaɪvəz ˈɒbdʒɛkt ɒv ðˌaɪ fˈeɪs
ɪn mˌiː kˌɒntɹəɹɪˈuːz ˌɒpəɹˈeɪʃənz ɹˈɔːt .
ɐ mˈuːvɪŋ spˈɪɹɪt pɹˈɪkt wɪð bjˈuːtiz ɡɹˈeɪs .
nˈəʊ pˈɪtiz ɡɹˈeɪs ɪn ðˌiː ! wˌɪtʃ aɪ hav sˈɔːt :
wˌɪtʃ mˌeɪks mˌiː dˈiːm , ðˈaʊ dˈɪdst mədjˈuːsə sˈiː !
and ʃˌʊd θaɪsˈɛlf , ɐ mˈuːvɪŋ mˈɑːbəl bˈiː .

ðə lˈiːfləs bɹˈantʃɪz ɒvðə lˈaɪfləs bˈaʊz ,
kˈɑːv wˈɪntəz ˈaʊtɹeɪdʒ ɪn ðeə wˈɪðəd bˈɑːks :
ðə wˈɪðəd ɹˈɪŋkəlz ɪn maɪ kˈeəfəl bɹˈaʊz ,
fˈɪɡə fɹɒm wˈɛns ðeɪ dɹˈuː ðəʊz kɹˈʊkɪd mˈɑːks !
dˌaʊn fɹʌmðə θɹˈeɪʃiən mˈaʊntɪnz , ˈəʊks ɒv mˈaɪt
and lˈɒfti fˈɜːz , ˌɪntʊ ðə vˈalɪ fˈɔːl :
ʃˈʊə sˈaɪn wˌeə bɔːɹˈiəz haθ juːzˈɜːpt hɪz ɹˈaɪt ;
and ðˈat , lˈɒŋ ðˈeə , nˈəʊ sˈɪlvənz dˈali ʃˈal .
fˈiːldz , wɪð pɹədˈɪdʒəs ˌɪnəndˈeɪʃənz dɹˈaʊnd ;
fɔː nˈɛptjuːnz ɹˈeɪdʒ , wɪð ˈamfɪtɹˌaɪt wˈiːp .
maɪ lˈʊks and pˈaʃənz lˈaɪkwaɪz ʃˈəʊ maɪ wˈuːnd ;
and hˌaʊ sˌʌm fˈeə ɹɪɡˈɑːd dˈɪd stɹˈaɪk ɪt dˈiːp .
ðiːz bɹˈantʃɪz , blˈastɪd tɹˈiːz , and fˈiːldz sˌəʊ wˈatrd ;
fɔː ɹˈɪŋkəlz , sˈaɪz , and tˈiəz , fˈɔːʃjuː ðˌaɪn hˈeɪtɹɪd !

wˌɒt kan ðiːz ɹˈɪŋkəlz and vˈeɪn tˈiəz pɔːtˈɛnd ,
bˌʌt ðˌaɪn hˈɑːd fˈeɪvə , and ɪndjˈʊəɹeɪt hˈɑːt ?
wˌɒt ʃˈəʊ ðiːz sˈaɪz , wˌɪtʃ fɹɒm maɪ sˈəʊl aɪ sˈɛnd ,
bˌʌt ˈɛndləs smˈəʊk , ɹˈeɪzd fɹɒm ɐ fˈaɪəɹɪ smˈɑːt ?
kˈanst ðˈaʊ nˌɒt pˈɪti maɪ dˈiːp wˈuːndɪd bɹˈɛst ?
kˈanst ðˈaʊ nˌɒt fɹˈeɪm ðəʊz ˈaɪz tə kˈast ɐ smˈaɪl ?
wˈɪlt ðˈaʊ , wɪð nˈəʊ swˈiːt sˈɛntəns mˌeɪk mˌiː blˈɛst ?
tə mˌeɪk ɐmˈɛndz , wˈɪlt ðˈaʊ nˌɒt spˈɔːt ɐ wˈaɪl ?
ʃˌal wiː nˈɒt , wˈɒns , wɪð aʊəɹ əpˈəʊzd ˈaɪn ,
ɪn ˌɪntətʃˈeɪndʒ , sˈɛnd ɡˈəʊldən dˈɑːts ɹˈiːbeɪtɪd ?
wɪð ʃˈɔːt ɹɪflˈɛkʃən , twˈɪkst ðˌaɪ bɹˈaʊz and mˈaɪn ;
wˌaɪlst lˈʌv wɪð ðˌiː , ɒv maɪ ɡɹˈiːfs haθ dɪbˈeɪtɪd ?
ðəʊz ˈaɪz ɒv lˈʌv wɜː mˌeɪd fɔː lˈʌv tə sˈiː !
and kˈast ɹɪɡˈɑːdz ˌɒn ˈʌðəz , nˌɒt ˈɒn mˌiː !

ðəʊz hˈeəz ɒv ˈeɪndʒəlz ɡˈəʊld , ðˌaɪ nˈeɪtʃəz tɹˈɛʒə .
( fɔː ðˈaʊ , baɪ nˈeɪtʃə , ˈeɪndʒəl - lˈaɪk ˈɑːt fɹˈeɪmd ! )
ðəʊz lˈʌvli bɹˈaʊz , bɹˈɔːd bɹˈɪdʒɪz ɒv swˈiːt plˈɛʒə ,
ˈɑːtʃ tˈuː klˈiə spɹˈɪŋz ɒv ɡɹˈeɪsɪz ɡɹˈeɪʃəs nˈeɪmd ;
ðeə ɡɹˈeɪsɪz ˈɪnfɪnət dˈuː bˈeɪð and spˈɔːt !
ˈʌndə , ˌɒn bˈəʊθ sˈaɪdz , ðəʊz tˈuː pɹˈɛʃəs hˈɪlz ,
wˌeə fˈəʊb and vˈiːnəs hav ɐ sˈɛvɹəl fˈɔːt .
hɜː kˈaʊtʃ , wɪð snˈəʊi lˈɪliz , fˈəʊb fˈɪlz ,
bˌʌt vˈiːnəs , wɪð ɹˈɛd ɹˈəʊzɪz , hɜːz ɐdˈɔːnəθ ;
ðˈeə , ðˈeɪ , wɪð sˈaɪlənt tˈəʊkənz , dˈuː dɪspjˈuːt
wˌaɪlst fˈəʊb , vˈiːnəs ; vˈiːnəs , fˈəʊb skˈɔːnəθ !
and ˈɔːl ðə ɡɹˈeɪsɪz , dʒˈʌdʒəz ðeə sˈɪt mjˈuːt
tə ɡˈɪv ðeə vˈɜːdɪkt ; tˈɪl ɡɹˈeɪt dʒˈəʊv sˈɛd ðˈɪs ,
daɪˈanəz ˈaɹəʊz wˈuːnd nˈɒt , lˈaɪk ðˌaɪ kˈɪs !

maɪ mˈɪstɹəs bjˈuːti mˈatʃt wɪððə ɡɹˈeɪsɪz
twˈɪkst fˈɒb and dʒˈuːnəʊ ʃˌʊd biː dʒˈʌdʒd ðˈeə :
wˈeə ʃiː , wɪð mˈask , hɐd vˈeɪld ðə lˈʌvli plˈeɪsɪz ;
and ɡɹˈeɪsɪz , ɪn lˈaɪk sˈɔːt , ˈaɪ - mˈaskt wɜː .
bˌʌt wɛn ðeə lˈʌvli bjˈuːtɪz wɜː dɪsklˈəʊzd ;
ðɪs nˈɪmf , kwˈɒθ dʒˈuːnəʊ , ˈɔːl ðə ɡɹˈeɪsɪz pˈasəθ !
fɔː bjˈuːtiəs fˈeɪvəz , ɪn hɜː fˈeɪs dɪspˈəʊzd ,
lˈʌvz ɡˈɒdɛs , ɪn lˈʌvz ɡɹˈeɪsɪz ʃiː səpˈasəθ !
ʃiː dʌθ nˌɒt pˈas ðə ɡɹˈeɪsɪz ! fˈəʊb sˈɛd ,
ðˌəʊ ɪn hɜː tʃˈiːks ðə ɡɹˈeɪsɪz ɹˈɪtʃli sˈɪt ;
fɔː ðeɪ biː sˈʌbdʒɛkts tə hɜː bjˈuːti mˈeɪd .
ðə ɡlˈɔːɹi fɔː ðɪs fˈeə nˈɪmf ɪz mˈəʊst fˈɪt !
ðˈeə , ɪn hɜː tʃˈiːks , ðə ɡɹˈeɪsɪz blˈʌʃ fɔː ʃˈeɪm !
ðat ɪn hɜː tʃˈiːks tə stɹˈaɪv , ðə sˈʌbdʒɛkts kˈeɪm .

wˌaɪ dˈɪd ɹˈɪtʃ nˈeɪtʃə , ɡɹˈeɪsɪz ɡɹˈant tə ðˌiː ?
sˈɪns ðˈaʊ ˈɑːt sˈʌtʃ ɐ nˈɪɡəd ɒv ðˌaɪ ɡɹˈeɪs !
ɔː hˌaʊ kan ɡɹˈeɪsɪz ɪn ðˌaɪ bˈɒdi bˈiː ?
wˌeə nˈaɪðə ðeɪ , nˈɔː pˈɪti fˈaɪnd ɐ plˈeɪs !
ˈɑː , ðeɪ biː hˈandmeɪdz tə ðˌaɪ bjˈuːtiz fjˈʊəɹi !
mˌeɪkɪŋ ðˌaɪ fˈeɪs tə tˈɪɹɐnˌaɪz ˌɒn mˈɛn .
kəndˈɛmd bɪfˌɔː ðˌaɪ bjˈuːti , baɪ lˈʌvz dʒˈʊəɹi ;
and baɪ ðˌaɪ fɹˈaʊnz , ɐdʒˈʌdʒd tə sˈɒɹəʊz dˈɛn :
ɡɹˈant mˌiː sˌʌm ɡɹˈeɪs ! fɔː ðˈaʊ , wɪð ɡɹˈeɪs ˈɑːt wˈɛlθi ;
and kˈaɪndli mˈeɪst ɐfˈɔːd sˌʌm ɡɹˈeɪʃəs θˈɪŋ .
mˈaɪn hˈəʊps ˈɔːl , az maɪ mˈaɪnd , wˈiːk and ʌnhˈɛlθi ;
ˈɔːl hɜː lˈʊks ɡɹˈeɪʃəs , jˈɛt nˈəʊ ɡɹˈeɪs dˈuː bɹˈɪŋ
tə mˈiː , pˈʊə ɹˈɛtʃ ! jˈɛt biː ðə ɡɹˈeɪsɪz ðˈeə !
bˌʌt ˈaɪ , ðə fjˈʊəɹɪz ɪn maɪ bɹˈɛst dˈuː bˈeə !

sˈiːs , ˈəʊvə - tˈaɪəd mjˈuːsɪz ! tə kəmplˈeɪn !
ɪn vˈeɪn , ðˈaʊ pˈɔːz ˈaʊt wˈɜːdz ! ɪn vˈeɪn , ðˌaɪ tˈiəz !
ɪn vˈeɪn , ðˈaʊ ɹˈaɪts ðˌaɪ vˈɜːsɪz ! ˈɔːl ɪn vˈeɪn !
fɔː tə ðə ɹˈɒks and wˈɔːl , wˌɪtʃ nˈɛvə hˈiəz ,
ðˈaʊ spˈiːks ! and sˈɛndz kəmplˈeɪnts , wˌɪtʃ fˈaɪnd nˈəʊ ɡɹˈeɪs !
bˌʌt wˌaɪ kəmpˈeəɹ aɪ ðˌiː tə ɹˈɒks , and wˈɔːlz ?
jˈɛs , ðˈaʊ dɪsˈɛndz fɹɒm stˈəʊnz and ɹˈɒks , baɪ ɹˈeɪs !
bˌʌt ɹˈɒks wɪl ˈansə tə ðə lˈatə kˈɔːlz .
jˈeɪ , ɹˈɒks wɪl spˈiːk ˈiːtʃ sˈɛntənsˌɪz lˈast wˈɜːd ,
and ɪn ˈiːtʃ sˈɪləbəl ɒv ðat wˈɜːd ɐɡɹˈiː ;
bˌʌt ðˈaʊ , nˈɔː lˈast , nˈɔː fˈɜːst , wˈɪlt mˌiː ɐfˈɔːd !
haθ pɹˈaɪd , ɔː nˈeɪtʃə , bɹˈɛd ðɪs fˈɒlt ɪn ðˌiː ?
nˈeɪtʃəɹ and pɹˈaɪd hav ɹˈɔːt ɪn ðˌiː ðiːz ˈiːvəlz :
fɔː wˈɪmɪn ɑː , baɪ nˈeɪtʃə , pɹˈaʊd az dˈɛvəlz !

lˈʌv ɪz ɐ nˈeɪm tˈuː lˈʌvli fəðə ɡˈɒd !
hiː nˈeɪkɪd ɡˈəʊz , ɹˈɛd kˈʌləd ɪn hɪz skˈɪn ,
and bˈeə , ˈɔːl az ɐ bˈɔɪ fˈɪt fəɹə ɹˈɒd .
hˈɛns ˌɪntʊ ˈafɹɪk ! ðˈeə , sˈiːk ˈaʊt ðˌaɪ kˈɪn
ɐmˌʌŋst ðə mˈʊəz ! and swˈɔːði mˈɛn ɒv ˈɪnd !
mˈiː , ðˈaʊ , ɒv dʒˈɔɪz and swˈiːt kˈɒntɛnt hˈeɪst hˈɪndəd !
hˈeɪst ðˈaʊ kənsˈuːmd mˌiː ! and ˈɑːt ɒv maɪ kˈaɪnd ?
hˈeɪst ðˈaʊ ɛnɹˈeɪdʒd mˌiː ! jˈɛt ˈɑːt ɒv maɪ kˈɪndɹəd ?
nˈeɪ , ˈɪsmɑːɹəs , ɔː ɹˈəʊdəp ðˌaɪ fˈɑːðə !
ɔː kɹˈaɡi kˈɔːkasəs , ðˌaɪ kɹˈabd sˈaɪə !
vɛsˈuːvɪəs , ˈɛls ? ɔː wɒz ɪt ˈɛtnə ɹˈɑːðə ?
fɔː ðˈaʊ , hˌaʊ mˈɛni dˈɒst kənsˈuːm wɪð fˈaɪə !
fˈiəs tˈaɪɡəz , wˈʊlvz , and pˈanθəz ɡˈeɪv ðˌiː sˈʌk !
fɔː lˈʌvli vˈiːnəs hɐd nˌɒt sˈʌtʃ ˈiːvəl lˈʌk !

biː blˈaɪnd , mˈaɪn ˈaɪz ! wˌɪtʃ sˈɔː ðat stˈɔːmi fɹˈaʊn .
wˈɪðə , lˈɒŋ - wˈɔːtəɹɪŋ lˈɪps ! wˌɪtʃ mˈeɪ nˌɒt kˈɪs .
pˈaɪn , ˈɑːmz ! wˌɪtʃ wˈɪʃt - fɔː swˈiːt ɛmbɹˈeɪsɪz mˈɪs .
and ˈʌpɹaɪt pˈɑːts ɒv plˈɛʒə ! fˈɔːl juː dˈaʊn .
wˈeɪst , wˈɒntən tˈɛndə θˈaɪz ! kənsˈuːm fɔː ðˈɪs ;
tə hɜː θˈaɪ - ˈɛlmz , ðat juː wɜː nˌɒt mˌeɪd vˈaɪnz !
and maɪ lˈɒŋ plˈɛʒəɹ ɪn hɜː bˈɒdi ɡɹˈaftɪd .
bˈʌt , at maɪ plˈɛʒə , hɜː swˈiːt θˈɔːt ɹɪpˈaɪnz .
maɪ hˈɑːt , wɪð hɜː fˈeə kˈʌləz , ʃˌʊd biː wˈaftɪd
θɹuːˈaʊt ðɪs ˈəʊʃən ɒv maɪ dˈiːp dɪspˈeə :
wˌaɪ dˈuː aɪ lˈɒŋɡə lˈaɪv ? bˌʌt mˌiː pɹɪpˈeə
maɪ lˈaɪf , təɡˌɛðə wɪð maɪ dʒˈɔɪz , tə fˈɪnɪʃ !
ˈand , lˈɒŋ ˈeə ðˈɪs , hɐd aɪ dˈaɪd , wɪð maɪ kˈeə ;
bˌʌt hˈəʊp ɒv dʒˈɔɪz tə kˈʌm , dˈɪd ˈɔːl dɪmˈɪnɪʃ .

hˌaʊ kan aɪ lˈɪv ɪn mˈaɪndz ɔː bˈɒdiz hˈɛlθ ,
wˌɛn ˈɔːl fˈɔːɹ ˈɛlɪmənts , maɪ ɡɹˈiːfs kənspˈaɪə ?
ɒv ˈɔːl hˈɑːts dʒˈɔɪz dɪpɹˈaɪvɪŋ mˌiː , baɪ stˈɛlθ ,
ˈɔːl jˈiːldɪŋ pˈɔɪzənz tə maɪ lˈɒŋ dɪzˈaɪə .
ðə fˈaɪə , wɪð hˈiːts ɛkstɹˈiːmz mˈaɪn hˈɑːt ɛnɹˈeɪdʒɪŋ .
wˈɔːtə , ɪn tˈiəz , fɹɒm dɪspˈeəz fˈaʊntɪn flˈəʊɪŋ .
maɪ sˈəʊl ɪn sˈaɪz , ˈeə tə lˈʌvz sˈəʊl ɛnɡˈeɪdʒɪŋ .
maɪ fˈansiz kˈəʊlz , ˈɜːθz mˈɛlənkˌɒli blˈəʊɪŋ .
ðˈʌs ðˈiːz , baɪ nˈeɪtʃə , mˌeɪd fɔː maɪ ɹɪlˈiːf ;
θɹuː ðat bˈəʊld tʃˈɑːdʒ ɒv ðˌaɪn ɪmpˈiəɹɪəs ˈaɪ !
tˈɜːn ˈɔːl ðeə ɡɹˈeɪsɪz ˌɪntʊ bˈɪtə ɡɹˈiːf .
az aɪ wɜː dˈɛd , ʃˌʊd ˌɛni ɒv ðˌɛm dˈaɪ !
and ðˈeɪ , maɪ bˈɒdiz sˈʌbstəns , ˈɔːl biː sˈɪk ;
ɪt fˈɒləʊz , ðˈɛn , aɪ kˈanɒt lˈɒŋ biː kwˈɪk !

ðə pɹˈaʊdəst plˈanɪt ɪn hɪz hˈaɪəst sfˈiə ,
sˈatɜːn , ɛnθɹˈɒnɪst ɪn ðˌaɪ fɹˈaʊnɪŋ bɹˈaʊz !
nˈɛkst ˈɔːfəl dʒˈəʊv , ðˌaɪ mˈadʒəsti dʌθ bˈeə !
and ˌʌntʊ dɹˈɛdfəl mˈɑːz , ðˌaɪ kˈʌɹɪdʒ bˈəʊz !
dɹˈɔːn fɹɒm ðˌaɪ nˈəʊbəl ɡɹˈandfɑːðəz ɒv mˈaɪt .
ɐmˌʌŋst ðə lˈɔːɹəl - kɹˈaʊnd pˈəʊɪts swˈiːt ,
and swˈiːt mjuːzˈɪʃənz , tˈeɪk ðə plˈeɪs baɪ ɹˈaɪt !
fɔː fˈəʊbəs , wɪð ðˌaɪ ɡɹˈeɪsɪz θˈɔːt ɪt mˈiːt .
vˈiːnəs dʌθ sˈɪt əpˌɒn ðˌaɪ lˈɪps , and tʃˈɪn !
and hˈɜːmiːz haθ ɛnɹˈɪtʃt ðˌaɪ wˈɪts dɪvˈaɪn !
fˈəʊb wɪð tʃˈeɪst dɪzˈaɪəz , ðˌaɪn hˈɑːt dˈɪd wˈɪn !
ðə plˈanɪts ðˈʌs tə ðˌiː , ðeə pˈaʊəz ɹɪzˈaɪn !
hˈuːm plˈanɪts ˈɒnə ðˈʌs , ɪz ˌɛni sˈʌtʃ ?
maɪ mjˈuːs , ðˈɛn , kˈanɒt ˈɒnə hɜː tˈuː mʌtʃ !

kˈʌvətəs ˈaɪz ! wˌɒt dˈɪd juː lˈeɪt bɪhˈəʊld ?
maɪ ɹˈaɪvəl ɡɹˈeɪst wɪð ɐ sˈʌn - bɹˈaɪt smˈaɪl !
wˈeə hiː , wɪð sˈiːkɹət sˈaɪnz , wɒz swˈiːtli tˈəʊld
hɜː θˈɔːts ; wɪð wˈɪŋks , wˌɪtʃ ˈɔːl mˈɛn mˌaɪt bɪɡˈaɪl !
ɔːdˈeɪʃəs , dˈɪd aɪ sˈiː hˌɪm kˈɪs ðat hˈand
wˌɪtʃ hˈəʊldz ðə ɹˈeɪnz ɒv maɪ ʌnbɹˈaɪdəld hˈɑːt !
ˈand , sˈɒftli ɹˈɪŋɪŋ ɪt , dˈɪd klˈəʊslɪ stˈand
kˈɔːtɪŋ wɪð lˈʌv tˈɜːmz , and ɪn lˈʌvəz ˈɑːt !
nˈɛkst ( wɪð hɪz fˈɪŋɡəz kˈɪst ) hiː tˈʌtʃt hɜː mˈɪdəl !
ðˈɛn sˈɔːsi , ( wɪð pɹɪsˈʌmpʃən ʌnkəntɹˈəʊld )
tə hˈɜːz , fɹɒm hɪz ˈaɪz , sˈɛnt ɹɪɡˈɑːdz baɪ ɹˈɪdəl !
at lˈɛŋθ , hiː kˈɪst hɜː tʃˈiːk ! ˈɑː mˌiː ! sˌəʊ bˈəʊld !
tə bˈandi wɪð bˈɛl - ɡˈɑːdz ɪn ˌɪntətʃˈeɪndʒ .
blˈaɪnd mˈaɪn ˈaɪz , ˈɛnvi ! ðat ðeɪ mˈeɪ nˌɒt ɹˈeɪndʒ !

lˈɒŋ - wˈɪʃt fɔː dˈɛθ ! sˈɛnt baɪ maɪ mˈɪstɹəs dˈuːm ;
hˈəʊld ! tˈeɪk ðˌaɪ pɹˈɪzənə , fˈʊl ɹɪzˈɒlvd tə dˈaɪ !
bˌʌt fˈɜːst az tʃˈiːf , and ɪnðə hˈaɪəst ɹˈuːm ,
maɪ sˈəʊl , tə hˈɛvən aɪ dˈuː bɪkwˈiːθ ˌɒn hˈaɪ ;
nˈaʊ ɹˈɛdi təbi sˈɛvəd fɹɒm ðˌaɪ lˈʌv !
maɪ sˈaɪz , tʊ ˈeə ! tə kɹˈɪstəl spɹˈɪŋz , maɪ tˈiəz !
maɪ sˈad kəmplˈeɪnts ( wˌɪtʃ ðˌiː kʊd nˈɛvə mˈuːv !
tə mˈaʊntɪnz dˈɛsələt and dˈɛf ! maɪ fˈiəz ,
tə lˈamz bɪsˈɛt wɪð lˈaɪənz ! maɪ dɪspˈeə ,
tə nˈaɪt , and ˈɜːksʌm dˈʌndʒənz fˈʊl ɒv dɹˈɛd !
ðˈɛn ʃˌalt ðˈaʊ fˈaɪnd ( wˌɛn aɪɐm pˈast ðɪs kˈeə )
maɪ tˈɔːmɛnts , wˌɪtʃ ðˌaɪ kɹˈuːəltɪz hav bɹˈɛd ,
ɪn hˈɛvənz , klˈaʊdz , spɹˈɪŋz , hˈɑːd mˈaʊntɪnz , lˈamz , and nˈaɪt :
hˈiə , wˈɒns juːnˈaɪtɪd ; ðˈɛn , dɪsˈɛvəd kwˈaɪt .

ˈəʊ kˈɪŋli dʒˈɛləsi ! wˌɪtʃ kˈanst ɐdmˈɪt
nˈəʊ θˈɔːt ɒv kəmpˈiəz ɪn ðˌaɪn hˈaɪ dɪzˈaɪə !
lˈʌvz bˈastəd dˈɔːtə , fɔː tɹˈuː - lˈʌvz ʌnfˈɪt ,
skˈɒldɪŋ mˈɛnz hˈɑːts wɪð fˈɔːs ɒv sˈiːkɹət fˈaɪə !
ðˈaʊ pˈɔɪzənd kˈaŋkəɹ ɒv mˈʌtʃ bjˈuːtiəs lˈʌv !
fˈɒstəd wɪð ˈɛnviz pˈaps , wɪð ɹˈaθfəl ɹˈeɪdʒ !
ðˈaʊ ( wˌɪtʃ dˈɒst stˈɪl ðˌaɪn ˈəʊn dɪstɹˈʌkʃən mˈuːv )
wɪð ˈiːɡəlz ˈaɪz , wˌɪtʃ sˈiːkɹət wˈɒtʃ dʌθ wˈeɪdʒ !
wɪð pˈiːkɒks fˈiːt , tə stˈiːl ɪn ˌʌnəwˈeəz !
wɪð pɹˈɒɡnɪz wˈɪŋz , tə fˈɒls sˈʌspɛkt wˌɪtʃ flˈaɪz !
wˌɪtʃ vˈɜːtʃuːz hˈəʊld ɪn djˈʊəɹəns , ɹˈaʃli dˈeəz !
pɹəvˈəʊkəɹ and meɪntˈeɪnəɹ ɒv vˈeɪn lˈaɪz !
hˈuː , wɪð ɹˈɪtʃ vˈɜːtʃuːz and fˈeə lˈʌv pəzˈɛst ,
kˈɔːzləs ! hˈeɪst ˈɔːl , tə ðˌaɪn hˈɑːts hˈɛl ɐdɹˈɛst !

ðə tʃˈaɹiət , wɪððə stˈiːd ɪz dɹˈɔːn ɐlˈɒŋ .
ʃˈɪps , wˈɪŋd wɪð wˈɪndz , swˈɪft hˈɒvəɹ ɒnðə wˈeɪvz .
ðə stˈʌbən plˈaʊz ɑː hˈɔːld wɪð ˈɒksən stɹˈɒŋ .
hˈɑːd ˈadəmənt , ðə stɹˈɒŋɡəst ˈaɪən kɹˈeɪvz .
bˌʌt aɪɐm wɪð ðˌaɪ bjˈuːti stɹˈɒŋli fˈɔːst ;
wˈɪtʃ , fˈʊl ɒv kˈʌɹɪdʒ , dɹˈɔːz mˌiː lˈaɪk ðə stˈiːd .
ðəʊz wˈɪndz , ðˌaɪ spˈɪɹɪt ; wˈɛns kˈanɒt biː dɪvˈɔːst .
maɪ hˈɑːt ðə ʃˈɪp , fɹɒm dˈeɪndʒə nˈɛvə fɹˈiːd .
ðat stɹˈɒŋ kənsˈiːt ˌɒn ðˌaɪ swˈiːt bjˈuːti lˈeɪd ;
ðə stɹˈɒŋ - nˈɛkt ˈɒks wˌɪtʃ dɹˈɔːz maɪ fˈansiz plˈaʊ ,
ðˌaɪn hˈɑːt ðat ˈadəmənt , hˌuːz fˈɔːs haθ mˈeɪd
maɪ stɹˈɒŋ dɪzˈaɪəz stˈand sˈʌbdʒɛkt ˌʌntʊ juː !
wʊd aɪ wɜː hˈɔːs , ˈɒks , ˈadəmənt , ɔː wˈɪnd !
ðˈɛn hɐd aɪ nˈɛvə kˈeəd fɔː wˈʊməŋkˌaɪnd .

dˈɑːk nˈaɪt ! blˈak ˈɪmɪdʒ ɒv maɪ fˈaʊl dɪspˈeə !
wɪð ɡɹˈiːvəs fˈansɪz , sˈiːs tə vˈɛks maɪ sˈəʊl !
wɪð pˈeɪn , sˈɔː smˈɑːt , hˈɒt fˈaɪəz , kˈəʊld fˈiəz , lˈɒŋ kˈeə !
( tˈuː mʌtʃ , ɐlˈas , ðɪs sˈiːsləs stˈəʊn tə ɹˈəʊl ) .
maɪ dˈeɪz biː spˈɛnt ɪn pˈɛnɪŋ ðˌaɪ swˈiːt pɹˈeɪzɪz !
ɪn plˈiːdɪŋ tə ðˌaɪ bjˈuːti , nˈɛvə mˈatʃt !
ɪn lˈʊkɪŋ ˌɒn ðˌaɪ fˈeɪs ! hˌuːz sˈaɪt ɐmˈeɪzɪz
maɪ sˈɛns ; and ðˈʌs maɪ lˈɒŋ dˈeɪz biː dɪspˈatʃt .
bˌʌt nˈaɪt ( fˈɔːθ fɹʌmðə mˈɪsti ɹˈiːdʒən ɹˈaɪzɪŋ ) ,
fˈansɪz , wɪð fˈiə , and sˈad dɪspˈeə , dʌθ sˈɛnd !
mˈaɪn hˈɑːt , wɪð hˈɒɹə , and vˈeɪn θˈɔːts ˈaɡɹaɪzɪŋ .
and ðˈʌs ðə fˈiəfəl tˈiːdɪəs nˈaɪts aɪ spˈɛnd !
wˈɪʃɪŋ ðə nˈuːn , tə mˌiː wɜː sˈaɪlənt nˈaɪt ;
and ʃˈeɪdz nɒktˈɜːnəl , tˈɜːnd tə dˈeɪlaɪt .

maɪ swˈiːt pˈɑːθənəfɪ ! wɪðˌɪn ðˌaɪ fˈeɪs ,
maɪ pˈaʃənz kˈaləndə mˈeɪ plˈeɪn biː ɹˈɛd !
ðə ɡˈəʊldən nˈʌmbə tˈəʊld əpˌɒn ðˌaɪn hˈɛd !
ðə sˈʌn dˈeɪz ( wˌɪtʃ ɪn kˈɑːd , aɪ hˈəʊli plˈeɪs ,
and wˌɪtʃ dɪvˈaɪnli blˈɛs mˌiː wɪð ðeə ɡɹˈeɪs )
ðˌaɪ tʃˈiəfəl smˈaɪlz , wˌɪtʃ kan ɹɪkˈɔːl ðə dˈɛd !
maɪ wˈɜːkɪŋ dˈeɪz , ðˌaɪ fɹˈaʊnz , fɹɒm fˈeɪvəz flˈɛd !
wˌɪtʃ sˈɛt ɐ wˈɜːk ðə fjˈʊəɹɪz ɪn maɪ bɹˈɛst .
ðiːz dˈeɪz ɑː sˈɪks tə wˈɒn mˈɔː ðɐn ðə ɹˈɛst .
maɪ lˈiːp jˈiəɹ ɪz ( ˈəʊ wɛn ɪz ðat lˈiːp jˈiə ? )
wˌɛn ˈɔːl maɪ kˈeəz aɪ ˌəʊvəlˈiːp , and fˈiːst
wɪð hˈɜː , fɹuːˈɪʃən ! hˈuːm aɪ hˈəʊld mˈəʊst dˈiə .
and ɪf sˌʌm kˈaləndəz , ðə tɹˈuːθ tˈɛl mˌiː ;
wˈɒns ɪn fjˈuː jˈiəz , ðat hˈapi lˈiːp ʃˌal bˈiː !

fɹɒm ˈiːsts bˈɛd ɹˈəʊzi , wˈɛns ɐɹˈɔːɹə ɹˈaɪsəθ ;
biː ðˌaɪ tʃˈiːks fˈɪɡəd , wˌɪtʃ ðeə bˈiːmz dɪsplˈeɪ
ɪn smˈaɪlz ! hˌuːz sˈaɪt mˈaɪn hˈɑːt wɪð dʒˈɔɪ səpɹˈaɪsəθ ;
and wˌɪtʃ maɪ fˈansiz flˈaʊəz dˈuː fˈeəɹ ɐɹˈeɪ ,
klˈiəd wɪððə ɡɹˈeɪʃəs djˈuːz ɒv hɜː ɹɪɡˈɑːd .
ðə wˈɛst , wˈɛns ˈiːvnɪŋ kˈʌmz ; hɜː fɹˈaʊnɪŋ bɹˈaʊ ,
wˌeə dˌɪskəntˈɛntmənt plˈaʊz hɪz fˈʌɹəʊz hˈɑːd !
( ðeə dʌθ ʃiː bˈɛɹi hɜːɹ ɐfˈɛkʃənz nˈaʊ ! )
ðə nˈɔːθ , wˈɛns stˈɔːmz wɪð mˈɪsts and fɹˈɒsts pɹəsˈiːd ;
maɪ blˈak dɪspˈeə ! lˈɒŋ sˈɒɹəʊz ! and kˈəʊld fˈiə !
ðə sˈaʊθ , wˈɛns ʃˈaʊəz , ɪn ɡɹˈeɪt ɐbˈʌndəns bɹˈiːd ,
and wˌeə hˈɒt sˈʌn dʌθ tə mɛɹˈɪdiən ɹˈiə ;
maɪ ˈaɪz , hˌuːz ˈɒbdʒɛkt nˈɔːt bˌʌt tˈiəz ɹɪkwˈaɪə !
and maɪ sˈɒft hˈɑːt , kənsˈuːmd wɪð ɹˈeɪdʒ ɒv fˈaɪə !

ˈəʊ fˈaɪəɹɪ ɹˈeɪdʒ ! wˌɛn wˈɪlt ðˈaʊ biː kənsˈuːmd ?
ðˈaʊ , ðat hˈeɪst mˌiː kənsˈuːmd , ɪn sˈʌtʃ sˈɔːt
az nˈɛvə wɒz , pˈʊə ɹˈɛtʃ ! ( wˌɪtʃ sˌəʊ pɹɪzjˈuːmd )
bˌʌt fɔː səvˈeɪɪŋ ɒv ðat bjˈuːtiəs fˈɔːt !
kˈɛpt ɪn kəntˈɪnjuːəl djˈʊəɹəns , and ɛntʃˈeɪnd
wɪð hˈɒt dɪzˈaɪəz , wˌɪtʃ hav maɪ bˈɒdi pˈaɪnd ;
maɪ mˈaɪnd , fɹɒm plˈɛʒəz and kˈɒntɛnt ɹɪstɹˈeɪnd ;
maɪ θˈɔːts , tə kˈeə , and sˈɒɹəʊz wˈɔːd ɐsˈaɪnd :
ðˈeə , wɪð kəntˈɪnjuːəl mˈɛlənkˌɒli plˈeɪst ,
ɪn dˈɪzməl hˈɒɹə , and kəntˈɪnjuːəl fˈiə ,
aɪ pˈas ðiːz ˈɜːksʌm ˈaʊəz ! skˈɔːnd and dɪsɡɹˈeɪst
ɒv hˈɜː ; hˌuːz kɹˈuːəlti nˈəʊ bɹˈɛst kan bˈeə !
nˈəʊ θˈɔːt ɛndjˈʊə ! nˈəʊ tˈɔːtʃəz kan aʊtmˈatʃ !
ðˈɛn bˈɜːn ˈɒn , ɹˈeɪdʒ ɒv fˈaɪə ! bˌʌt mˌiː dɪspˈatʃ !

bˈɜːn ˈɒn , swˈiːt fˈaɪə ! fɔːɹ aɪ lˈɪv baɪ ðat fjˈuːəl ,
hˌuːz smˈəʊk ɪz az ɐn ˈɪnsəns tə maɪ sˈəʊl !
ˈiːtʃ sˈaɪ pɹəlˈɒŋz maɪ smˈɑːt . biː fˈiəs and kɹˈuːəl ,
maɪ fˈeə pˈɑːθənəfɪ ! fɹˈaʊn and kəntɹˈəʊl !
vˈɛks ! tˈɔːtʃə ! skˈɒld ! dɪsɡɹˈeɪs mˌiː ! dˈuː ðˌaɪ wˈɪl !
stˈɒp ˌʌp ðˌaɪn ˈiəz ! wɪð flˈɪnt , ɪmjˈʊə ðˌaɪn hˈɑːt !
and kˈɪl mˌiː wɪð ðˌaɪ lˈʊks , ɪf ðeɪ wʊd kˈɪl !
ðˌaɪn ˈaɪz ( ðəʊz kɹˈɪstəl fˈaɪəlz wˌɪtʃ ɪmpˈɑːt
ðə pˈɜːfɛkt bˈɑːm tə maɪ dˈɛd - wˈuːndɪd bɹˈɛst ! )
ðˌaɪn ˈaɪz , ðə kwˈɪvəz , wˈɛns ðəʊz dˈɑːts wɜː dɹˈɔːn ,
wˈɪtʃ mˌiː , tə ðˌaɪ lˈʌvz bˈɒndɪdʒ hav ɐdɹˈɛst .
ðˌaɪ smˈaɪl , and fɹˈaʊn ! nˈaɪt stˈɑː , and dˈeɪlaɪts dˈɔːn !
bˈɜːn ˈɒn ! fɹˈaʊn ˈɒn ! vˈɛks ! stˈɒp ðˌaɪn ˈiəz ! tˈɔːmɛnt mˌiː !
mˈɔː , fɔː ðˌaɪ bjˈuːti bˈɔːn ! wʊd nˌɒt ɹɪpˈɛnt mˌiː .

wɪðˌɪn ðˌaɪn ˈaɪz , mˈaɪn hˈɑːt tˈeɪks ˈɔːl hɪz ɹˈɛst !
ɪn wˈɪtʃ , stˈɪl slˈiːpɪŋ , ˈɔːl maɪ sˈɛns ɪz dɹˈaʊnd .
ðə dɹˈiːmz , wɪð wˌɪtʃ maɪ sˈɛnsɪz ɑːɹ əpɹˈɛst ,
biː θˈaʊzənd lˈʌvli fˈansɪz tˈɜːnɪŋ ɹˈaʊnd
ðə ɹˈɛstləs wˈiːl ɒv maɪ mˈʌtʃ bˈɪzi bɹˈeɪn .
ðə mˈɔːnɪŋ ; wˌɪtʃ fɹɒm ɹˈɛstɪŋ dʌθ ɐwˈeɪk mˌiː ,
ðˌaɪ bjˈuːti ! bˈanɪʃt fɹɒm maɪ sˈaɪt ɐɡˈɛn ,
wˌɛn aɪ tə lˈɒŋ mˈɛlənkˌɒli bɪtˈeɪk mˌiː .
ðˈɛn fˈʊl ɒv ˈɛɹəz , ˈɔːl maɪ dɹˈiːmz aɪ fˈaɪnd !
and ɪn ðeə kˈaɪndz kˌɒntɹəɹɪˈuːz , tˈɪl ðə dˈeɪ
( wˌɪtʃ ɪz hɜː bjˈuːti ) sˈɛt ˌɒn wˈɜːk maɪ mˈaɪnd ;
wˌɪtʃ nˈɛvə wɪl sˈiːs lˈeɪbə ! nˈɛvə stˈeɪ !
and ðˈʌs maɪ plˈɛʒəz ɑː bˌʌt dɹˈiːmz wɪð mˌiː ;
wˌaɪlst mˈaɪn hˈɒt fˈiːvəz , pˈeɪnz kwɒtˈɪdiən bˈiː .

maɪ mˈɪstɹəs ˈɑːmz , ɑː ðˈiːz ; fˈeə , klˈiə , and bɹˈaɪt .
ˈɑːdʒənt ɪn mˈɪdst , wˌeəɹ ɪz ɐn ˈəʊɡɹɛs sˈɛt ,
wɪðˌɪn ɐn ˈaʒəɹ ˈanlət , plˈeɪst ɹˈaɪt .
ðə kɹˈɛst , tˈuː ɡˈəʊldən bˈəʊz , ˈɔːlməʊst nˌiə mˈɛt :
and baɪ ðɪs kɹˈɛst , hɜː pˈaʊəɹ ɐbɹˈɔːd ɪz nˈəʊn .
ðiːz ˈɑːmz , ʃiː bˈeəɹəθ ɪnðə fˈiːld ɒv lˈʌv ,
baɪ blˈʌdi kˈʌləz , wˌeə lˈʌvz ɹˈaθ ɪz ʃˈəʊn :
bˌʌt ɪn kˈaɪnd pˈaʃən , mˈaɪldə ðɐn ðə dˈʌv ,
hɜː ɡˈʊdli sˈɪlvəɹ ˈɛnsaɪn , ʃiː dɪsplˈeɪz ,
sˈɛmi də ɹˈəʊzɪz : at hˌuːz lˈʌvli sˈaɪt ,
ˈɔːl lˈʌvəz ɑː sʌbdjˈuːd ; and vˈankwɪʃt , pɹˈeɪz
ðəʊz ɡlˈɔːɹɪəs kˈʌləz , ˌʌndə wˌɪtʃ ðeɪ fˈaɪt .
ˈaɪ , baɪ ðiːz ˈɑːmz , hɜː kˈaptɪv θɹˈɔːl wɒz mˈeɪd !
and tə ðəʊz kˈʌləz , ɪn ðat fˈiːld , bɪtɹˈeɪd !

ðiːz bˈɪtə ɡˈʌsts , wˌɪtʃ vˈɛks maɪ tɹˈʌbəld sˈiːz ,
and mˈuːv wɪð fˈɔːs , maɪ sˈɒɹəʊz flˈʌdz tə flˈəʊ ;
maɪ fˈansiz ʃˈɪp tˈɒst hˈiəɹ ənd ðˈeə baɪ ðˈiːz ,
stˈɪl flˈəʊts ɪn dˈeɪndʒə , ɹˈeɪndʒɪŋ tˌuːəndfɹˈəʊ .
hˌaʊ fˈiəz maɪ θˈɔːts swˈɪft pˈɪnɪs , ðˌaɪn hˈɑːd ɹˈɒk !
ðˌaɪn hˈɑːts hˈɑːd ɹˈɒk , lˈiːst ðˈaʊ mˈaɪn hˈɑːt ( hɪz pˈaɪlət )
təɡˌɛðə wɪð hɪmsˈɛlf , ʃˌʊd ɹˈaʃli nˈɒk
and bˌiːɪŋ kwˈaɪt dˈɛd - stɹˈɪkən , ðˈɛn ʃˌʊd kɹˈaɪ lˈeɪt ,
ˈɑː mˌiː ! tˈuː lˈeɪt tə ðˌaɪ ɹɪmˈɔːsləs sˈɛlf .
nˈaʊ wɛn ðˌaɪ mˈɜːsɪz ˈɔːl bˌiːn bˈanɪʃt ,
and blˈəʊn əpˌɒn ðˌaɪn hˈɑːd ɹˈɒks ɹˈuːθləs ʃˈɛlf ;
maɪ sˈəʊl ɪn sˈaɪz ɪz spˈɛnt and vˈanɪʃt .
biː pˈɪtifəl , ɐlˈas ! and tˈeɪk ɹɪmˈɔːs !
ðˌaɪ bjˈuːti tˈuː mʌtʃ pɹˈaktaɪsəθ hɪz fˈɔːs !

wˈɪlt ðˈaʊ nˈəʊ wˈʌndəz , baɪ ðˌaɪ bjˈuːti ɹˈɔːt ?
bɪhˈəʊld ( nˌɒt sˈiːn ) ɐn ˈɛndləs bˈɜːnɪŋ fˈaɪə
ɒv fˈansiz fjˈuːəl ! kˈɪndəld wɪð ɐ θˈɔːt !
wɪðˌaʊt ɐ flˈeɪm , jˈɛt stˈɪl ɪnflˈeɪmd hˈaɪə !
nˈəʊ flˈeɪmz ɐpˈiəɹəns , jˈɛt kəntˈɪnjuːəl smˈəʊk !
dɹˈɔːn kˈuːl , tə kˈɪndəl ; bɹˈiːðd ˈaʊt hˈɒt ɐɡˈɛn !
tˈuː dˈaɪəməndz , wˌɪtʃ ðɪs sˈiːkɹət fˈaɪə pɹəvˈəʊk ;
mˌeɪkɪŋ tˈuː kɹˈɪstəlz , wɪð ðeə hˈiːt , tə ɹˈeɪn !
ɐ skˈɪn , wˌeə bjˈuːtiəs ɡɹˈeɪsɪz ɹˈɛst at ˈiːz !
ɐ tˈʌŋ , hˌuːz swˈiːtnəs mˈeɪzɪz ˈɔːl ðə mjˈuːsɪz !
and jˈɛt , ɐ hˈɑːt ɒv mˈɑːbəl mˈatʃt wɪð ðˈiːz !
ɐ tˈʌŋ , bɪsˈaɪdz , wˌɪtʃ swˈiːt ɹɪplˈaɪz ɹɪfjˈuːzɪz !
ðiːz wˈʌndəz , baɪ ðˌaɪ bjˈuːti ɹˈɔːt ɐlˈəʊn ,
θɹuː ðˌaɪ pɹˈaʊd ˈaɪ , wˌɪtʃ mˌeɪd ðˌaɪn hˈɑːt ɐ stˈəʊn .

bˈɛɡz lˈʌv ! wˌɪtʃ wˈɪləm wʌzɐ dˈeɪətˌi ?
aɪ lˈɪst nˈəʊ sˈʌtʃ pɹˈaʊd bˈɛɡəz at maɪ ɡˈeɪt !
fɔːɹ ˈɑːmz , hˈiː , mˈɒŋst kˈəʊld ˈɑːktɪk fˈəʊk dʌθ wˈeɪt ;
and sˈʌnbɜːnt mˈʊəz , ɪn kˌɒntɹəɹˈiːti :
jˈɛt swˈɛts , nˈɔː fɹˈiːzɪz mˈɔː ! ðˈɛn ɪz ɪt pˈaɪəti
təbi ɹɪmˈɔːsfəl at hɪz bˈeəɹ ɪstˈeɪt !
hɪz ɹˈiːtʃ , hiː ɹˈakəθ atə hˈaɪə ɹˈeɪt .
hiː dʒˈɔɪnz wɪð pɹˈaʊdəst ɪn səsˈaɪəti !
hɪz ˈaɪz ɑː blˈaɪnd , fɔːsˈuːθ ! and mˈɛn mˈʌst pˈɪti
ɐ nˈeɪkɪd pˈʊə bˈɔɪ , wˌɪtʃ dʌθ nˈəʊ mˈan hˈɑːm !
hiː ɪz nˌɒt blˈaɪnd ! sˈʌtʃ bˈɛɡə bˈɔɪz biː wˈɪti !
fɔː hiː mˈɑːks , hˈɪts , and wˈuːndz hˈɑːts wɪð hɪz ˈɑːm ;
nˈɔː kˈəʊldəst nˈɔːθ kan stˈɒp hɪz nˈeɪkɪd ɹˈeɪs ;
fɔː wˌeə hiː kˈʌmz , hiː wˈɔːməθ ˈɛvɹɪ plˈeɪs !

fˈɔːθ fɹɒm mˈaɪn ˈaɪz , wɪð fˈʊl tˈaɪd , flˈəʊz ɐ ɹˈɪvə ;
and ɪn ðˌaɪn ˈaɪz , tˈuː spˈɑːklɪŋ kɹˈaɪsəlˌaɪts .
mˈaɪn ˈaɪ , stˈɪl kˈʌvɪt tə bɪhˈəʊld ðəʊz lˈaɪts .
ðˌaɪn ˈaɪ , stˈɪl fˈɪld wɪð ˈaɹəʊz , ɪz lˈʌvz kwˈɪvə !
θɹuː mˈaɪn ˈaɪ , ðˌaɪn ˈaɪz fˈaɪəɹ ɪnflˈeɪmz maɪ lˈɪvə .
mˈaɪn ˈaɪz , ɪn hˈɑːt , ðˌaɪn ˈaɪz klˈiə fˈansɪz ɹˈaɪt ;
ðˈʌs ɪz ðˌaɪn ˈaɪ tə mˌiː , maɪ fˈansɪz ɡˈɪvə !
wˌɪtʃ fɹɒm ðˌaɪn ˈaɪz , tə mˈaɪn ˈaɪz tˈeɪk ðeə flˈaɪt .
ðˈɛn pˈiəs ðə sˈiːkɹət sˈɛntəɹ ɒv maɪ hˈɑːt ;
and fˈiːd maɪ fˈansɪz wɪð ɪnflˈeɪmd fjˈuːəl !
ðɪs ˈəʊnli ɡɹˈiːvz ! mˈaɪn ˈaɪz hɐd nˌɒt ðat ˈɑːt
ðˌaɪn tə tɹanspˈiəs : ðˌaɪ nˈeɪtʃə wɒz sˌəʊ kɹˈuːəl !
bˌʌt ˈaɪz and fˈansɪz , ɪn ðˈɪs , tɹˈaɪʌmf mˈeɪk ;
ðat ðeɪ wɜː blˈaɪnd and ɹˈeɪdʒɪŋ , fɔː hɜː sˈeɪk !

ðˈaʊ bɹˈaɪt bˈiːm - spɹˈɛdɪŋ lˈʌvz θɹˈaɪs hˈapi stˈɑː !
tˌiːˈeɪtʃ ɑːkˈeɪdiən ʃˈɛpədz ˈastɹɒfəlz klˈiə ɡˈaɪd !
ðˈaʊ ðˈat , ˌɒn swˈɪft - wˈɪŋd pˈɛɡəsəs , dˈɒst ɹˈaɪd ,
ɐɹˈɔːɹəz hˈɑːbɪndʒə ! səpˈasɪŋ , fˈɑː !
ɐɹˈɔːɹə kˈaɹɪd ɪn hɜː ɹˈəʊzi kˈɑː .
bɹˈaɪt plˈanɪt ! tˈɛləɹ ɒv klˈiəɹ ˈiːvnɪŋ - tˈaɪd !
stˈɑːɹ ɒv ˈɔːl stˈɑːz ! fˈeə fˈeɪvəd nˈaɪts tʃˈiːf pɹˈaɪd !
wˌɪtʃ dˈeɪ , fɹɒm nˈaɪt ; and nˈaɪt , fɹɒm dˈeɪ dˈɒst bˈɑː !
ðˈaʊ ðat hˈeɪst wˈɜːldz ɒv hˈɑːts , wɪð ðˌaɪn ˈaɪz ɡlˈans ,
tə ðˌaɪ lˈʌvz plˈiːzɪŋ bˈɒndɪdʒ , tˈeɪkən θɹˈɔːl !
bɪhˈəʊld ( wˌeə ɡɹˈeɪsɪz , ɪn lˈʌvz sˈɜːkəlz dˈans ! )
ɒv tˈuː klˈiə stˈɑːz , aʊtspˈɑːklɪŋ plˈanɪts ˈɔːl !
fɔː stˈɑːz , hɜː bjˈuːtiz ˈaɹəʊ - bˈeəɹəz bˈiː !
ðˈɛn biː ðə sˈʌbdʒɛkts ; and suːpˈiəɹɪə , ʃˈiː !

ðɪ ˌɛsjˌuːˈɛn ɪn pˈaɪsiːz ; vˈiːnəs dˈɪd ɪntˈɛnd
tə sˈiːk sˈɪk flˈɔːɹə ; hˌuːz sˈɔɪl ( sˈɪns baɪ kˈaɪnd
tˈaɪtən tə tˌiːˈeɪtʃˈantɪpˌəʊdz , hɪz bˈiːmz ɹɪzˈaɪnd )
nˈəʊ plˈɛzənt flˈaʊəz , tə wˈɛlkʌm hɜː dˈɪd sˈɛnd .
tə hˈuːm , fɔː nˈiːd , pˈɑːθənəfɪ dˈɪd lˈɛnd
at nˈeɪtʃəz sˈuːt , ɹˈɪtʃ hˈɛlɪˌɒkɹaɪz , wˌɪtʃ ʃˈaɪnd
ɪn hɜː fˈeə hˈeə ; wˈaɪt lˈɪliz wˌɪtʃ kəmbˈaɪnd
wɪð hɜː hˈaɪ - smˈuːðd bɹˈaʊz , wˌɪtʃ bˈɛnt , lˈʌv bˈɛnd .
vˈaɪələts fɹɒm ˈaɪz , swˈiːt blˈʌʃɪŋ ˈɛɡlantˌiːn
fɹɒm hɜː klˈiə tʃˈiːks , and fɹɒm hɜː lˈɪps , swˈiːt ɹˈəʊzɪz .
ðˈʌs vˈiːnəs pˈaɹədˌaɪs wɒz mˌeɪd dɪvˈaɪn
wˌɪtʃ sˈʌtʃ , az nˈeɪtʃəɹ ɪn maɪ lˈeɪdi klˈəʊzɪz .
ðˈɛn , sˈɪns wɪð hɜː , lˈʌvz kwˈiːn wɒz ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd !
wˌaɪ wɒz nˌɒt maɪ swˈiːt lˈeɪdi dˈeɪfaɪd ?

ˈəʊ wˌaɪ ʃˌʊd ˈɛnvi , wɪð swˈiːt lˈʌv kˈɒnsɔːt ?
bˌʌt ðˈat , wɪð lˈʌvz ɛksˈɛs , sˈɛvən sˈɪnz juːnˈaɪt !
pɹˈaɪd , ðˈat , ɪn hˈaɪ ɹɪspˈɛkt ɒv maɪ dɪlˈaɪt ,
aɪ skˈɔːn ˈɔːl ˈʌðəz ! lˈʌst , ðat wɪð dɪspˈɔːt
ɪn θˈɔːt ɒv hɜː , aɪ sˈʌmtaɪmz tˈeɪk kˈʌmfət !
ɹˈaθ , ðˈat , wɪð ðˈəʊz , ɪn sˈiːkɹət hˈɑːt aɪ fˈaɪt ,
wˌɪtʃ smˈaɪl ˈɒn hɜː ! and ˈɛnvi , ðˈat , aɪ spˈaɪt
sˈʌtʃ mˈiːts and wˈaɪnz , az tə hɜː lˈɪps ɹɪzˈɔːt
and tˈʌtʃ ðat tˈʌŋ , wˌɪtʃ aɪ kan nˈɛvə kˈɪs !
slˈɒθ , ðˈat , sɪkjˈʊəɹ ɪn tˈuː mʌtʃ lˈʌv , aɪ slˈiːp ;
and nˈʌzəld sˈəʊ , am təbi fɹˈiːd ɹɪmˈɪs !
and kˈʌvətəs , aɪ nˈɛvə mˈiːn kan kˈiːp
ɪn kɹˈeɪvɪŋ , wˈɪʃɪŋ , and ɪn wˈɜːkɪŋ ðˈɪs ;
ðˌəʊ stˈɪl aɪ kˈɪs and tˈʌtʃ , stˈɪl tˈʌtʃ and kˈɪs !

ðə sˈʌn , maɪ lˈeɪdiz bjˈuːti ɹˌɛpɹɪzˈɛnts !
hˌuːz fˈaɪəɹɪ - pˈɔɪntɪd bˈiːmz ˈiːtʃ kɹˈiːtʃə hˈiːts :
sˈʌtʃ fˈɔːs hɜː ɡɹˈeɪs , ˌɒn hˈuːm ɪt kˈaʊntəbˌiːts ,
dʌθ pɹˈaktɪs ; wˌɪtʃ ðə pˈeɪʃənt stˈɪl tɔːmˈɛnts .
and tə hɜː vˈɜːtʃuːz , ðə bɹˈaɪt mˈuːn ɐsˈɛnts ;
wɪð hˌuːz pjˈʊə tʃˈastɪti , maɪ lˈʌv ʃiː θɹˈɛts !
hˌuːz θˈɔːt ɪtsˈɛlf ɪn hɜː kˈuːl sˈɜːkəl sˈiːts .
and az ðə mˈuːn , hɜː bɹˈaɪt hˈabɪlˌɪmənts ,
ɒv hɜː bɹˈaɪt bɹˈʌðə fˈəʊbəs , bˈɒɹəʊəθ ;
sˌəʊ fɹɒm hɜː bjˈuːti , dʌθ hɜː tʃˈeɪst dɪzˈaɪə ,
hɜː bɹˈaɪtnəs dɹˈɔː . fɔː wˈɪtʃ , nˈʌn dˈeəɹ ɐspˈaɪə
tə tˈɛmpt sˌəʊ ɹˈeəɹ ɐ bjˈuːti . jˈɛt fəɡˈɪv !
hiː ðˈat , fɔː ðˌaɪ sˈeɪk ! sˌəʊ lˈɒŋ sˈɒɹəʊəθ ,
kˈanɒt bˌʌt lˈɒŋɡə lˈʌv , ɪf lˈɒŋɡə lˈaɪv !

ðɪs kˈeəfəl hˈɛd , wɪð dˈaɪvəz θˈɔːts dɪstɹˈɛst ,
maɪ fˈansiz kɹˈɒnɪklə ! maɪ sˈɒɹəʊz mjˈuːs !
ðiːz wˈɒtʃfəl ˈaɪz , hˌuːz hˈiːdləs ˈeɪm aɪ kˈɜːs ,
lˈʌvz sˈɛntɪnəlz ! and fˈaʊntɪnz ɒv ʌnɹˈɛst !
ðɪs tˈʌŋ stˈɪl tɹˈɛmblɪŋ , hˈɛɹəld fˈɪt ɐdɹˈɛst
tə maɪ lˈʌvz ɡɹˈiːf ! ( ðɐn ˌɛni tˈɔːmɛnt wˈɜːs ! )
ðɪs hˈɑːt , tɹˈuː fˈɔːtɹəs ɒv maɪ spˈɒtləs lˈʌv ,
and ɹˈeɪdʒəs fˈɜːnɪs ɒv maɪ lˈɒŋ dɪzˈaɪə !
ɒv ðˈiːz , baɪ nˈeɪtʃə , am aɪ nˌɒt pəzˈɛst
( ðˌəʊ nˈeɪtʃə , ðeə fˈɜːst mˈiːnz ɪn mˌiː dˈɪd mˈuːv )
bˌʌt ðˈaʊ , dˈiə swˈiːt ! wɪð ðˌaɪ lˈʌvz hˈəʊli fˈaɪə ,
maɪ hˈɛd , ɡɹˈiːfs ˈanvəl mˈeɪd ! wɪð kˈeəz əpɹˈɛst ;
mˈaɪn ˈaɪz , ɐ spɹˈɪŋ ! maɪ tˈʌŋ , ɐ lˈiːf wˈɪnd - ʃˈeɪkən !
maɪ hˈɑːt , ɐ wˈeɪstfəl wˈɪldənəs fɔːsˈeɪkən !

plˈiːdɪŋ fɔː pˈɪti tə maɪ mˈɪstɹəs ˈaɪz ;
ˈɜːdʒɪŋ ˌɒn djˈuːti fˈeɪvəz az dɪzˈɜːts ;
kəmplˈeɪnɪŋ mˈaɪn hˈɪd flˈeɪmz , and sˈiːkɹət smˈɑːts :
ʃˈiː , wɪð dɪsdˈeɪnfəl ɡɹˈeɪs , ɪn dʒˈɛst , ɹɪplˈaɪz ,
hɜːɹ ˈaɪz wɜː nˈɛvə mˌeɪd mˈanz ˈɛnəmɪz !
ðˈɛn mˌiː wɪð maɪ kənsˈiːt ʃiː ˌəʊvəθwˈɔːts ,
ˈɜːdʒɪŋ maɪ fˈansi ( wˌɪtʃ vˈeɪn θˈɔːts ɪmpˈɑːts )
təbi ðə kˈɔːsəɹ ɒv mˈaɪn ˈɪndʒəɹɪz ,
sˈeɪɪŋ , aɪɐm nˌɒt vˈɛkst , az aɪ kəmplˈeɪnd !
hˌaʊ mˈɛlənkˌɒli bɹˈɛd ðɪs lˈaɪt kənsˈiːt !
hˈɑːd - hˈɑːtɪd mˈɪstɹəs ! kˈanst ðˈaʊ θˈɪŋk aɪ fˈeɪnd ?
ðat ˈaɪ , wɪð fˈansɪz vˈeɪn , vˈeɪn wˈəʊ ɹɪpˈiːt ?
ˈɑː , nˈəʊ ! fɔː ðˌəʊ ðˌaɪn ˈaɪz nˈʌn ˈɛls əfˈɛnd ;
jˈɛt baɪ ðˌaɪn ˈaɪz and nˈəʊz ! maɪ wˈəʊz wˈɒnt ˈɛnd !

hɐd aɪ bˌiːn bˈanɪʃt fɹʌmðə nˈeɪtɪv sˈɔɪl ,
wˈeə , wɪð maɪ lˈaɪf , aɪ fˈɜːst ɹɪsˈiːvd lˈaɪt !
fɔː maɪ fˈɜːst kɹˈeɪdəlz , hɐd maɪ tˈuːm bˌiːn dˈaɪt !
ɔː tʃˈeɪndʒd maɪ plˈɛʒə fəɹə sˈiːsləs tˈɔɪl !
hɐd aɪ fɔː nˈɜːs , bˌiːn lˈɛft tə lˈaɪənz spˈɔɪl !
hɐd aɪ fɔː fɹˈiːdəm , dwˈɛlt ɪn ʃˈeɪdi nˈaɪt ,
kˈuːpt ˌʌp ɪn lˈəʊθsʌm dˈʌndʒənz fɹɒm mˈɛnz sˈaɪt !
ðiːz fˈɜːst dɪzˈaɪəz , wˌɪtʃ ɪn maɪ bɹˈɛst dˈɪd bˈɔɪl ,
fɹʌm wˈɪtʃ , ðˌaɪ lˈʌvz ( ʌnkˈaɪnd ! ) ðˈaʊ bˈanɪʃt !
hɐd nˌɒt bˌiːn sˈʌtʃ ɐn ˈɛɡzaɪl tə maɪ blˈɪs .
ɪf lˈaɪf , wɪð maɪ lˈʌvz ˈɪnfənsˌi , wɜː vˈanɪʃt ;
ɪt hɐd nˌɒt bˌiːn sˌəʊ sˈɔːɹ ɐ dˈɛθ az ðˈɪs ,
ɪf lˈaɪənɛsɪz wɜː , ɪnstˈɛd ɒv nˈɜːsɪz ;
ɔː nˈaɪt , fɔː dˈeɪ ! ðˌaɪn hˈeɪt dɪzˈɜːvz mˈɔː kˈɜːsɪz !

vˈeɪn ɡˈalənts ! hˌuːz mˈʌtʃ lˈɒŋɪŋ spˈɪɹɪts tˈɪkəl ;
hˌuːz bɹˈeɪnz swˈɛl wɪð ɐbˈʌndəns ɒv mˈʌtʃ wˈɪt ,
and wʊd biː tˈʌtʃt fˈeɪn wɪð ɐn ˈaməɹəs fˈɪt :
ˈəʊ lˈɛnd jɔːɹ ˈaɪz , and bˈɛnd jɔː fˈansɪz fˈɪkəl !
jˈuː , hˈuːm ɐfˈɛkʃənz dˈɑːt dˈɪd nˈɛvə pɹˈɪkəl !
jˈuː , wˌɪtʃ hˈəʊld lˈʌvəz , fˈuːlz ; and ˈɑːɡjuː ɪt !
ɡˈeɪz ˌɒn maɪ sˈʌn ! and ɪf tˈiəz duːnˌɒt tɹˈɪkəl
fɹɒm jɔː mˈʌtʃ mˈastəd ˈaɪz ( wˌeə fˈansɪz sˈɪt ) :
ðˈɛn , ˈiːɡəlz ! wɪl aɪ tˈɜːm juː , fɔː jɔːɹ ˈaɪz ;
bˌʌt bˈeəz ! ɔː tˈaɪɡəz ! fɔː jɔː sˈavɪdʒ hˈɑːts !
bˈʌt , ɪf ɪt tʃˈans , sˈʌtʃ fˈaʊntɪnz ʃˌʊd ɐɹˈaɪz ,
and juː mˌeɪd lˈaɪk pˈɑːteɪkəz ɒv maɪ smˈɑːts ;
hˈɜː , fɔː hɜː pˈiəsɪŋ ˈaɪz , ɐn ˈiːɡəl , nˈeɪm !
bˈʌt , fɔː hɜː hˈɑːt , ɐ tˈaɪɡə , nˈɛvə tˈeɪm !

dˈaŋk fˈɛnz ɒv sˈiːdə , hˈɛmlɒk - bɹˈantʃɪz ɡɹˈeɪ
wɪð tɹˈɛs and tɹˈeɪl ɒv mˈɒsɪz ɹˈɪŋɪŋ - wˈɛt ;
bˈɛdz ɒvðə blˈak pˈɪtʃ - pˈaɪn ɪn dˈɛd lˈiːvz sˈɛt
hˌuːz wˈeɪstɪd ɹˈɛd hɐz wˈeɪstɪd tə wˈaɪt ɐwˈeɪ ;
ɹˈɛmnənts ɒv ɹˈeɪn and dɹˈɒpɪŋz ɒv dɪkˈeɪ , - -
wˌaɪ hˈəʊld jiː sˌəʊ maɪ hˈɑːt , nˈɔː dˈɪmli lˈɛt
θɹuː jɔː dˈiːp lˈiːvz ðə lˈaɪt ɒv jˈɛstədˌeɪ ,
ðə fˈeɪdɪd ɡlˈɪməɹ əvə sˈʌnʃaɪn sˈɛt ?
ɪz ɪt ðat ɪn jɔː dˈɑːknəs , ʃˈʌt fɹɒm stɹˈaɪf ,
ðə bɹˈɛd ɒv tˈiəz bɪkˌʌmz ðə bɹˈɛd ɒv lˈaɪf ?
fˈɑː fɹʌmðə ɹˈɔːɹ ɒv dˈeɪ , bɪnˌiːθ jɔː bˈaʊz
fɹˈɛʃ ɡɹˈiːfs bˈiːt tɹˈankwɪlˌi , and lˈʌvz and vˈaʊz
ɡɹˈəʊ ɡɹˈiːn ɪn jɔː ɡɹˈeɪ ʃˈadəʊz , dˈiəɹə fˈɑː
ˈiːvən ðɐn ˈɔːl lˈʌvli lˈaɪts , and ɹˈəʊzɪz ɑː ?

ɐn ˌʌpə tʃˈeɪmbəɹ ɪn ɐ dˈɑːkənd hˈaʊs ,
wˈeə , ˈeə hɪz fˈʊtstɛps ɹˈiːtʃt ɹˈaɪp mˈanhʊdz bɹˈɪŋk ,
tˈɛɹəɹ and ˈaŋɡwɪʃ wɜː hɪz kˈʌp tə dɹˈɪŋk , - -
aɪ kˈanɒt ɹˈɪd ðə θˈɔːt , nˈɔː hˈəʊld ɪt klˈəʊs ;
bˌʌt dˈɪmli dɹˈiːm əpˌɒn ðat mˈan ɐlˈəʊn ; - -
nˈaʊ ðˌəʊ ðɪ ˈɔːtʌm klˈaʊdz mˈəʊst sˈɒftli pˈas ;
ðə kɹˈɪkɪt tʃˈaɪdz bɪnˌiːθ ðə dˈɔːstɛp stˈəʊn ,
and ɡɹˈiːnə ðɐn ðə sˈiːzən ɡɹˈəʊz ðə ɡɹˈas .
nˈɔː kan aɪ dɹˈɒp maɪ lˈɪdz , nˈɔː ʃˈeɪd maɪ bɹˈaʊz ,
bˌʌt ðeə hiː stˈandz bɪsˌaɪd ðə lˈɪftɪd sˈaʃ ;
and wɪð ɐ swˈuːnɪŋ ɒvðə hˈɑːt , aɪ θˈɪŋk
wˌeə ðə blˈak ʃˈɪŋɡəlz slˈəʊp tə mˈiːt ðə bˈaʊz ,
ˈand - - ʃˈatəd ɒnðə ɹˈuːf lˈaɪk smˈɔːləst snˈəʊz - -
ðə tˈaɪni pˈɛtəlz ɒvðə mˈaʊntɪn - ˈaʃ .

hɪz hˈɑːt wɒz ɪn hɪz ɡˈɑːdən ; bˌʌt hɪz bɹˈeɪn
wˈɒndəd ɐtwˈɪl ɐmˌʌŋ ðə fˈaɪəɹɪ stˈɑːz :
bˈɑːdz , hˈiəɹəʊz , pɹˈɒfɪts , hˈəʊməz , hˈamɪlkˌɑːz ,
wɪð mˈɛni ˈeɪndʒəlz , stˈʊd , hɪz ˈaɪ tə ɡˈeɪn ;
ðə dˈɛvəlz , tˈuː , wɜː hɪz fəmˈɪliəz .
and jˈɛt ðə kˈʌnɪŋ flˈɒɹɪst hˈɛld hɪz ˈaɪz
klˈəʊs tə ðə ɡɹˈaʊnd , - - ɐ tjˈuːlɪp - bˈʌlb hɪz pɹˈaɪz , - -
and tˈɔːkt ɒv tˈan and bˈəʊn - dˈʌst , kˈʌtwɜːmz , ɡɹˈʌbz ,
az ðˌəʊ ˈɔːl nˈeɪtʃə hˈɛld nˈəʊ hˈaɪə stɹˈeɪn ;
ˈɔː , ɪf hiː spˈəʊk ɒv ˈɑːt , hiː mˌeɪd ðə θˈiːm
flˈəʊ θɹuː bˈɒks - bˈɔːdəz , tˈɜːf , and flˈaʊə - tˈʌbz ;
ˈɔː , lˈaɪk ɐ ɡˈɑːdən - ˈɛndʒɪnz , stˈiəd ðə stɹˈiːm , - -
nˈaʊ spˈaʊtɪd ɹˈeɪnbəʊz tə ðə sˈaɪlənt skˈaɪz ;
nˈaʊ kˈɛpt ɪt flˈat , and ɹˈeɪkt ðə wˈɔːks and ʃɹˈʌbz .

ˌʌndə ðə mˈaʊntɪn , az wɛn fˈɜːst aɪ njˈuː
ɪts lˈəʊ dˈɑːk ɹˈuːf , and tʃˈɪmnɪ kɹˈiːpə - twˈaɪnd ,
ðə ɹˈɛd hˈaʊs stˈandz ; and jˈɛt maɪ fˈʊtstɛps fˈaɪnd
vˈeɪɡ ɪnðə wˈɔːks , wˈeɪst bˈɑːm and fˈiːvə fjˈuː .
bˌʌt ðeɪ ɑː ɡˈɒn : nˈəʊ sˈɒft - ˈaɪd sˈɪstəz tɹˈɪp
əkɹˌɒs ðə pˈɔːtʃ ɔː lˈɪntəlz ; wˈeə , bɪhˈaɪnd ,
ðə mˈʌðə sˈat , - - sˈat nˈɪtɪŋ wɪð pˈɜːsd lˈɪp .
ðə hˈaʊs stˈandz vˈeɪkənt ɪn ɪts ɡɹˈiːn ɹˈiːsɛs ,
ˈabsənt ɒv bjˈuːti az ɐ bɹˈəʊkən hˈɑːt ;
ðə wˈaɪld ɹˈeɪn ˈɛntəz , and ðə sˈʌnsɛt wˈɪnd
sˈaɪz ɪnðə tʃˈeɪmbəz ɒv ðeə lˈʌvlinəs ,
ɔː ʃˈeɪks ðə pˈeɪn ; and ɪnðə sˈaɪlənt nˈuːnz ,
ðə ɡlˈas fˈɔːlz fɹʌmðə wˈɪndəʊ , pˈɑːt baɪ pˈɑːt ,
and ɹˈɪŋəθ fˈeɪntli ɪnðə ɡɹˈasi stˈəʊnz .

θˈɪn lˈɪtəl lˈiːvz ɒv wˈʊd fˈɜːn , ɹˈɪbd and tˈuːθd
lˈɒŋ kˈɜːvd sˈeɪl nˈiːdəlz ɒvðə ɡɹˈiːn pˈɪtʃ pˈaɪn ,
wɪð kˈɒmən sˈandɡɹas , skˈɜːt ðə həɹˈaɪzən lˈaɪn ,
and ˌəʊvə ðiːz ðɪ ɪnkəɹˈʌptəbəl blˈuː !
hˈiə lˈɛt mˌiː dʒˈɛntli lˈaɪ and sˈɒftli vjˈuː
ˈɔːl wˈɜːld ɐspˈɛɹɪtiz , lˈaɪtli tˈʌtʃt and smˈuːðd
az baɪ hɪz ɡɹˈeɪʃəs hˈand , ðə ɡɹˈeɪt bɪstˈaʊə .
wˌɒt ðˌəʊ ðə jˈiə biː lˈeɪt ? sˌʌm kˈʌləz ɹˈʌn
jˈɛt θɹuː ðə dɹˈaɪ , sˌʌm lˈɪŋks ɒv mˈɛlədi
stˈɪl lˈɛt mˌiː bˈiː , baɪ sˈʌtʃ , ɐswˈeɪdʒd and sˈuːðd
and hˈapɪə mˈeɪd , az wˈɛn , aʊə skˈuːldeɪ dˈʌn ,
wiː hˈʌntɪd ˌɒn fɹɒm flˈaʊə tə fɹˈɒsti flˈaʊə ,
tˈatəd and dˈɪm , ðə lˈast ɹˈɛd bˈʌtəflˌaɪ ,
ɔː ðɪ ˈəʊld ɡɹˈashɒpə məlˈasɪz - mˈaʊðd .

sˈʌmtaɪmz aɪ wˈɔːk wˌeə ðə dˈiːp wˈɔːtə dˈɪps
ɐɡˈɛnst ðə lˈand . ɔːɹ ˌɒn wˌeə fˈansi dɹˈaɪvz
aɪ wˈɔːk and mjˈuːs ɐlˈaʊd , lˈaɪk wˈɒn hˌuː stɹˈaɪvz
tə tˈɛl hɪz hˈɑːf - ʃˈeɪpt θˈɔːt wɪð stˈʌmblɪŋ lˈɪps ,
and vjˈuː ðɪ ˈəʊʃən sˈiː , ðɪ ˈəʊʃən ʃˈɪps ,
wɪð dʒˈɔɪləs hˈɑːt : stˈɪl bˌʌt maɪsˈɛlf aɪ fˈaɪnd
and ɹˈɛstləs fˈantəmz ɒv maɪ ɹˈɛstləs mˈaɪnd :
ˈəʊnli ðə mˈəʊnɪŋ ɒv maɪ wˈɒndəɹɪŋ wˈɜːdz ,
ˈəʊnli ðə wˈeɪlɪŋ ɒvðə wˈiːlɪŋ plˈʌvə ,
and ðɪs hˈaɪ ɹˈɒk bɪnˌiːθ hˌuːz bˈeɪs ðə sˈiː
hɐz wˈɜːmd lˈɒŋ kˈavənz , lˈaɪk maɪ tˈiəz ɪn mˌiː :
and hˈɑːd lˈaɪk ðɪs aɪ stˈand , and bˈiːtən and blˈaɪnd ,
ðɪs dˈɛsələt ɹˈɒk wɪð lˈaɪkənz ɹˈʌstɪd ˈəʊvə ,
hˈɔː wɪð sˈɒlt - slˈiːt and tʃˈɔːkɪŋz ɒvðə bˈɜːdz .

ðə bˈɑːd hˌuː wʊd ðə stˈɔːɹɪd pˈast ɹɪhˈɜːs ,
wˌɒt θˈɪŋz ðə spˈɪɹɪt ɹˈɔːt ɪn wˈɜːd and dˈiːd ,
ʃˌʊd stɹˈaɪk ɐ nˈəʊt ʌnˈɜːɹɪŋ ɪn hɪz vˈɜːs ,
ɐ sˈaɪfə ɡˈɪv ðat hiː hˌuː ɹˈʌnz mˈeɪ ɹˈiːd .
hˌaʊ ˈansəz ðˈɛn ðə sˈɒnɪt tə hɪz nˈiːd ,
ɪts mˈiːtə stɹˈeɪnd , ɪts tˈaŋɡəld slˈiːv ɒv ɹˈaɪm ,
ðə stɹˈʌktʃəɹəl ˈɑːtɪfɪs tɹˈuː ˈɑːt mˈʌst hˈiːd
wˌeə stɹˈɪndʒənt fˈɔːm and sˈɔːɹɪŋ θˈɔːt ʃˌʊd tʃˈaɪm ?
ˈɑːt haθ ɪts fˈeɪzɪz ; nˈaʊ ɪt stˈandz sʌblˈaɪm
ɪn mˈɪltənz mˈɑːvələs ɪmˈadʒɪnɪŋz ;
dɹˈaɪdənz sˈɒnəɹəs lˈaɪn stˈeɪlz nˌɒt wɪð tˈaɪm ;
ɪn wˈʊdnəʊts wˈaɪld ðɪ ˈeəʃə plˈaʊmən sˈɪŋz :
sˌəʊ nˈʌn nˈiːd skˈɔːn ðə pˈaɪp az smˈɔːl fɔː fˈeɪm
baɪ pˈɛtɹɑːk blˈəʊn and bɹˈaʊnɪŋz dʒˈɛntəl dˈeɪm .

aɪ lˈiːv ðə tɹˈʌmpɪt and fˈʊl θɹˈəʊtɪd hˈɔːn
ɒv ˈɛpɪk tə ðə lˈiːdəz ɒvðə kwˈaɪə ,
ðə mˈɑːʃəl stɹˈeɪn , ðə sˈaɪ ɒv lˈʌv fˈɔːlɔːn ,
tə hˌɪm hˌuː smˈaɪts ðə lˈaʊd ɹɪzˈaʊndɪŋ lˈaɪə
and tʃˈants wɪð lˈɪps tˈʌtʃt baɪ ðə sˈeɪkɹəd fˈaɪə
ɪmpˈiəɹɪəl θˈiːmz ɒv pˈatɹɪət fˈɜːvə bˈɔːn ,
ðə dʒˈɔɪ ɒv kˈɒmbat and ðə nˈəʊbəl ˈaɪə
ðat wˈɪðəz ɹˈɒŋ wɪð fˈiəs kənsˈuːmɪŋ fˈaɪə .
maɪ tˈask , tə ʃˈəʊ ðə pˈatɹɪˌɑːkz ɒvðɪ ˈɛld
and sˈiːkəz ˈaftə ɡˈɒd baɪ nˈeɪtʃəz lˈaɪt
and sˈeɪnts hˌuː wˈɪtnəst tɹˈuːθ ɪn sˈʌfəɹɪŋ ;
smˈɔːl pˈɪktʃəz ɒvðə pˈast baɪ fˈeɪθ bɪhˈɛld ,
ðat ɡɹˈants dˈɪm ˈaɪz ɐ sˈeɪkɹəd sˈɛkənd sˈaɪt ;
ðiːz ɪnðə sˈɒnɪts nˈaɹəʊ bˈaʊndz aɪ sˈɪŋ .

ðə sˈɜːtʃ ɒv mˈan fɔː ɡˈɒd , ðə mˈaɪtɪəst θˈiːm
ðat ˈɛvə kan hɪz lˈɒftɪəst θˈɔːt ɛnɡˈeɪdʒ !
ɪz hɪz klˈiə vˈɪʒən bˌʌt ɐn ˈaɪdəl dɹˈiːm ,
ðə mˈaɪndz mˈɪɹɑːʒ tə lˈʊə ðə dˈaʊtɪŋ sˈeɪdʒ
wɪð fˈantəm wˈɔːtəz ðat kan nˌɒt ɐswˈeɪdʒ
hɪz θˈɜːst dɪvˈaɪn , ɔːɹ ɑː ðə spˈaɪəz ðat ɡlˈiːm
əbˌʌv hˈɛvənz bˈatəlmənts fɹɒm ˈeɪdʒ tʊ ˈeɪdʒ
tʊ ˈaɪz ʌnsˈiːld , az ɹˈiəl az ðeɪ sˈiːm ?
tə hˌɪm hˌuː sˈiːz ðˌɛm nˈɒt , ðeɪ ɑː nˈɒt ; klˈɒd
ɒv kɹˈuːdəst klˈeɪ baɪ spˈɪɹɪt ˌʌnɪnfˈɔːmd ,
hɪz bˈɒdi , bɹˈɛθ and ɹˈiːzən hav ðeə dˈeɪ
and ˌɪntʊ nˈʌθɪŋnəs wʊd pˈas ɐwˈeɪ ,
bˌʌt ðˈat , baɪ ɡɹˈeɪs ɹiːdʒˈɛnəɹˌeɪt and wˈɔːmd
tʊ ɐ njˈuː bˈiːɪŋ , hiː mˈeɪ ɡɹˈəʊp tʊwˈɔːd ɡˈɒd .

ðə bˈʌdɪŋ wˈɜːld wɒz ɪn ɪts blˈuːmstɹuːn pɹˈaɪm ,
and fɹɒm ɪt nˈeɪtʃə ɹˈəʊz , ɐ tˈɛmpəl vˈast ;
ɪts ˈɑːkɪtˌɛkts , twˈɪn tˈaɪtənz , spˈeɪs and tˈaɪm ,
ɹˈɛstɪd , ðeə hˈandɪwˌɜːk kəmplˈiːt , wˌɛn lˈast
ˌɪntʊ ðə pˈadʒənt ɐ njˈuː bˌiːɪŋ pˈast ,
ðə wˈɒn ɐpˈɔɪntɪd ɪnðə splˈɛndɪd ʃɹˈaɪn
hˈaɪ pɹˈiːst , ˈɔːɹ ˈɔːl hɪz sˈəʊvəɹˌiːn swˈeɪ tə kˈast
and fˈɪl ðə vˈɔɪd wɪð ˈɛnədʒi dɪvˈaɪn .
fɔːɹ ˈɔːl ðə bˈiːmz fɹɒm stˈɑːz , mˈuːn , sˈʌn , ðat ʃˈaɪn
kʊd nˌɒt fɹɒm nˈeɪtʃə lˈɪft ðə dɹˈiəɹi pˈɔːl
tˈɪl ˌɒn mˈanz bɹˈaʊ wɒz sˈɛt ðɪ ɪmpˈiəɹɪəl sˈaɪn
ɒvðə sˈɛlf - kˈɒnʃəs sˈəʊl ðat sˈɔː ɪt ˈɔːl
ɪnðə klˈiə lˈaɪt ɒv ɹˈiːzən , wˌɪtʃ tə mˈɛn
kˈeɪm θɹuː ðə wˈɪndəʊ ˈəʊpənd fɹɒm hˈɛvən ðˈɛn .

ðə mˈaɪti tˈɛmpəl ɒvðə hjˈuːmən sˈəʊl ,
lˈɪt θɹuː wˈɒn ˈəʊnli kˈeɪsmənt baɪ ɐ ɹˈeɪ
ɒv nˈatʃəɹəl ɹˈiːzən , sˈɔː lˈɒŋ ˈeɪdʒɪz ɹˈəʊl
wˌaɪl maŋkˈaɪnd mˈəʊldəd tʊ ɐ slˈəʊ dɪkˈeɪ ,
bɪkˈʌz ðeɪ jˈiːldɪd nˌɒt tə ɹˈiːzənz swˈeɪ ,
bˌʌt lˈɛt fˈɒls fˈiːndz kɹˈɔːl tə ðə nˈɪʃɪz hˈaɪ
and fˈaʊl fˈɔːmz skwˈɒt ɪn plˈeɪsɪz wˌeə mˈɛn pɹˈeɪ ;
sˌəʊ ðat tˈiː wɜː bˈɛst ðɪs ɹˈeɪs kəɹˈʌpt ʃˌʊd dˈaɪ .
bˌʌt nˈəʊ ! mˈan haθ ɐ lˈɒftɪə dˈɛstɪni ;
nˈɒlɪdʒ ɡˈɪvz lˈaɪt , bˌʌt fɹʌmðə slˈaʊz ɒv sˈɛns
ɪn vˈeɪn ðə stɹˈʌɡlɪŋ sˈəʊl ˈɛseɪz tə flˈaɪ
ʌnlˈɛs əʊbˈiːdiəns lˈiːdz ðə spˈɪɹɪt hˈɛns .
ɐnˈʌðə wˈɪndəʊz ɹˈeɪdiəns θɹuː ðə ɡlˈuːm
tə nˈəʊʌ ʃˈəʊd mˈanz pˈaθ fɹɒm dˈɛθ and dˈuːm .

fɹʌmðə bɹˈɔːd plˈeɪnz wˌeə wˈɒndəɹɪŋ hˈɜːdzmɛn dwˈɛlt
ɐ pɹˈɪns ɒv ˈɜː - - mˈɛn kˈɔːl hˌɪm nˈaʊ ɐ ʃˈeɪk - -
ɒvðə kəlˈɒsəl tˈaɪp , sɪvˈiə , antˈiːk ,
lˈɛd ˈɒf hɪz bˈandz . ðə lˈɔːd hɐd kˈaɪndli dˈɛlt
wɪð hˌɪm and hˈɪz ; hɪz ɡɹˈeɪtfəl spˈɪɹɪt fˈɛlt
ðə tɹˈʌst ɐ sˈʌn ˌʌntʊ hɪz fˈɑːðə fˈiːlz
az ɪn hɪz bˈɔɪhʊd at ðat nˈiː hiː nˈiːlz ,
wˌaɪl ˈɔːl hɪz fˈɜːvənt lˈʌv and pˈaʃənz mˈɛlt
ˌɪntʊ ɐ fˈeɪθ , ʌnkwˈɛntʃəbəl , suːpɹˈiːm .
ɪn ɡˈɒd hiː tɹˈʌsts ; fɹɒm hˈɛvənz hˈaɪ bˈatəlmənt
ɐ blˈeɪz ɒv ɡlˈɔːɹi fˈɪlz hɪz hˈɔːsheə tˈɛnt
and ɹˈəʊlɪŋ splˈɛndəz ˈɔː hɪz spˈɪɹɪt stɹˈiːm ;
hɪz vˈɪʒən pˈiəsɪz nˈeɪtʃəz lˈɒfti dˈəʊm
and tɹˈɛdz ðə fˈiːldz wˌeə ɡˈɑːdiən ˈeɪndʒəlz ɹˈəʊm .

fɹɒm ˈiːdʒɪpts tˈiːmɪŋ fˈiːldz ðə hˈiːbɹuːz flˈɛd ,
pˈast ðə dˈiːp wˈɔːtəz , tɹˈakt ðə dˈɛsət sˈand ,
fˈɒləʊɪŋ hɪz stˈɛps wˈeəɹə ðə sˈiə lˈɛd ,
and tə ðə mˈaʊntɪn kˈeɪm , ɐn ˈɒltə ɡɹˈand ,
ɹˈiəd ɪnðə wˈeɪst baɪ ɐn ɒlmˈaɪti hˈand ,
ðat hˈiəɹ ˈɜːθz sˈɛlf ʃˌʊd smˈəʊk , and flˈeɪmz ɐɹˈaɪz ,
wˌaɪl ɹˈɔɪəl mˈəʊzɪz az hˈaɪ pɹˈiːst ʃˌʊd stˈand ,
ðə tˈeɪbəlz twˈeɪn tə tˈeɪk , and sˈakɹɪfˌaɪs .
ðˈɛn kˈeɪm ðə lˈɔː ɐmˈɪd ɐ nˈeɪʃənz kɹˈaɪz
ɒv fˈiə and mˈad ɹɪvˈəʊlt fɹɒm ɡˈɒdz kəmˈand
and lˈʊəɹɪd lˈaɪt ðˈat , ˈɪʃuːɪŋ fɹʌmðə skˈaɪz ,
mˌeɪd ˈɔːl ðɪ ˈɜːθ , at lˈast , ɐ hˈəʊli lˈand ;
kəmˈandmənts fˈɔːdʒd tə fˈɛtə mˈɛn fɹɒm ɹˈɒŋ
bˌʌt ɹˈɔːt baɪ ɹˈaɪtʃəsnəs tə wˈɛpənz stɹˈɒŋ .

spˈɪɹɪt dɪvˈaɪn ðat ˈɔː kɹiːˈeɪʃən bɹˈuːdz ,
fˈɪlɪŋ wɪð lˈaɪf ðɪ ˈaʊtə bˈaʊndz ɒv spˈeɪs
and θɹˈɪlɪŋ fˈɜːðə jˈɛt ðɪ ˈamplɪtjˌuːdz
bɪjˌɒnd ðə fˈaɪnaɪt kˈɛn , ðˈaʊ hˈeɪst baɪ ɡɹˈeɪs
fɹɒm ðˌaɪ pjˈʊəɹ ˈɛsəns lˈɛnt ɐ spˈɑːk , ɐ tɹˈeɪs ,
ɒv dˈeɪətˌi , ɪn ðəʊz bɪnˈɪɡnənt mˈuːdz
wˈeəɹɪn ðɪ ˈɪnfɪnət ɹɪvˈiːlz hɪz fˈeɪs
tə hˈəʊli mˈɛn , bˌʌt stˈɪl ðeə ɡɹˈasp ɪlˈuːdz .
and ðˈʌs tə dˈeɪvɪdz hˈɛvən - stɹˈʌŋ hˈɑːp ðeə kˈeɪm
mjˈuːzɪk ðat mˈatʃt ðə wˈɜːʃɪp ɒv hɪz sˈɒŋ ,
ɹɪmˈɔːs and pˈɛnɪtəns and wˈɜːdz ɒv flˈeɪm ;
and pɹˈɒfɪts spˈeɪk wɪð ˌɪnspəɹˈeɪʃən stɹˈɒŋ .
bɪfˌɔː ðeəɹ ˈaɪz ˈeɪdʒɪz tə kˈʌm ʌnɹˈəʊl ,
and fˈaɪə - tˈʌtʃt lˈɪps ɹɪsˈaɪt ðə sˈɛɹəfz skɹˈəʊl .

ɡˌəʊɪŋ dˌaʊn θɹuː ðə vˈalɪ ɒv hˈeɪdiːz ,
ðɪ ˌɪmɪmˈɔːɹɪəl dˈɪm dˈʌsk ɒvðɪ ˈɛld ,
ɒv maɪ dˈiːmən aɪ ˈask hˌuːz ɡɹˈand ʃˈeɪd ɪz
ðat pɹˈɛzəns madʒˈɛstɪk , ðat fˈɔːm ˌʌnɛksˈɛld ;
and ðˈɛn baɪ ɪmˈəʊʃənz pɹɪpˈəʊtənt ɪmpˈɛld ,
aɪ sˈeɪ , az ðə hˈɛm ɒv hɪz ɹˈeɪmənt aɪ tˈʌtʃ ,
" dˈiə mˈastə , ɪf ðˈaʊ hˈeɪst ɪn sˈaɪləns wɪðhˈɛld
sˌʌm pˈɑːt ɒv ðˌaɪ wˈɪsdəm , ɒvwˈɪtʃ ðˈaʊ hˈeɪst mˈʌtʃ ,
tˈiːtʃ mˌiː , aɪ pɹˈeɪ ðˌiː , ɪn ˈeɪd ɒv maŋkˈaɪnd . "
paɪθˈaɡəɹəs ˈansəd , " wˈɒn θˈɪŋ ɪz ʃˈʊə ;
mˈan ɪz dˈɛf tə ðə ɹˈɪðəm ɒv nˈeɪtʃə , and blˈaɪnd
tʊ ɪts ˈɔːdə . fɪzˈɪʃən , ðɪs θˈɔːt ɪz hɪz kjˈʊə ;
ðat kˈɒzməʊz ɪz dʒˈʌstli and wˈaɪzli dɪzˈaɪnd ,
and ɪts hˈɑːmənɪ sˈaʊndz ɪnðɪ ˈiəz ɒvðə pjˈʊə . "

ɪn ˈɜːlɪ hˈɛləz , klˈiəɹ az kɹˈɪstəl wˈeɪv
ɪn skˈaɪ , ɪn ˈatməsfˌiə , ɪn mˈaɪndz ɒv mˈɛn ,
wˈɛðəɹ ɪn fɹˈɒlɪk spˈɔːt ɔː dˈɪskɔːs ɡɹˈeɪv
ɪts θˈɔːt ɹˈan ɹˈaɪət , ɔː bɪjˌɒnd ðə kˈɛn
ɒv wˈɜːʃɪpəz ɒv ˈaɪdəlz ɒvðə dˈɛn
lˈɪftɪd ɪts hˈɔːti hˈɛd tə pɹˈəʊb ðə vˈɒlt
and fɹɒm əlˈɪmpəs fˈɔːs ɹɪplˈaɪ ɐɡˈɛn ,
ðə stɹˈɒŋ wˈɪŋd sˈəʊl fˈaʊnd ɪn ɪts flˈaɪt nˈəʊ hˈɒlt ,
bˌʌt tə ðɪ ɛmpˈɪɹiəl sfˈiə sˈɔːd ɪn ɐsˈɒlt .
sˌəʊ sˈɒkɹɐtˌiːz θɹuː mˈɪθ and mˈɪstəɹi sˈɔː ,
and plˈɑːtəʊ stɹˈəʊv ðɪ aɪdˈiə tʊ ɛɡzˈɒlt
ðat vˈeɪld ðə mˈeɪkəɹ ɪn ʌntʃˈeɪndʒɪŋ lˈɔː ;
sˈiːkəz fɔː tɹˈuːθ , ɪn wˌɪtʃ fɔː ɡˈɒd ðeɪ sˈɔːt
and wˈʌn ðə kɹˈaʊn fɔː wˌɪtʃ ðeə sˈəʊlz hɐd ɹˈɔːt .

wˌɛn sˈɒkɹɐtˌiːz , hiː ɒvðə ʃˈabi ɹˈəʊb ,
hɐd ˈɜːnd fɹɒm ˈaθɪnz ðɪ ʌndʒˈʌst dɪkɹˈiː
ðat sˈɛntənst hˌɪm tə dˈɛθ , bɪkˈʌz hɪz pɹˈəʊb
hɐd tˈʌtʃt ɪts sˈɛlf lˈʌv , pˈɪti sˈɛd , " ɡˌəʊ fɹˈiː ,
ðˌaɪ pɹˈɪzən ɡˈeɪts tuː - nˈaɪt ʌnbˈɑːd ʃˌal bˈiː ;
wˈɔːk fˈɔːθ , and ɪn sˌʌm hˈapɪə klˈaɪm ðˌaɪ fˈeɪm
wɪl blˈɒsəm jˈɛt tʊ ɪmɔːtˈalɪti ,
nˈɔː kan dɪtɹˈakʃən vˈɪzɪt ðˌiː wɪð blˈeɪm . "
" nˈeɪ , fɹˈɛndz , hav aɪ nˌɒt tˈəʊld juː ðat ðeə kˈeɪm
ˌʌntʊ mˈaɪn ˈɪnməʊst sˈəʊl ɐ pˈəʊtənt vˈɔɪs
ðat bˈeɪd mˌiː pˌʊt ˈɔːl fˈɒls kənsˈiːt tə ʃˈeɪm
and plˈeɪs ðə kˈɒmən wˈɛlfeə fˈɜːst ; nˈəʊ tʃˈɔɪs
ɪz lˈɛft . fɔː mˌiː ðə hˈɛmlɒk kˈʌp tə tˈeɪk
ɪz bˈɛtə fˈɑː ðɐn ˈaθɪnz lˈɔːz tə bɹˈeɪk . "

ɐ θɹˈɛdbeə klˈəʊk , ɐlˈas , ɐ tˈatəd slˈiːv ,
ɐ smˈaɪl aɪɹˈɒnɪkəl , ɐ bˈaɪtɪŋ tˈʌŋ ,
ðə hˈəʊnɪd sˈɑːkazəm əvə bˈiː ðat stˈʌŋ ,
ðɪ ˈɑːɡjuːmənts ðat pˈʌzəl and dɪsˈiːv ,
ðə snˈeəz hɪz kɹˈafti kwˈɛstʃənz ˌɪntəwˈiːv !
and jˈɛt , ˈəʊ sˈɒkɹɐtˌiːz , hˌaʊ wˈaɪz mˈɛn hˈʌŋ
əpˌɒn ðˌaɪ wˈɜːdz , ðəʊz pɹˈɛʃəs dʒˈuːəlz flˈʌŋ
ˌʌntʊ ɐ swˈɪnɪʃ mˈʌltɪtjˌuːd ; ɪt ɡɹˈiːvz
aʊə vˈɛɹɪ sˈəʊlz ðat plˈɑːtəʊz ɡˈɑːnəd ʃˈiːvz
and wˈɜːði zˈɛnɒfənz smˈɔːl tˈɔːk ɪz ˈɔːl
ðat fɹʌmðə bˈɛɹɪd pˈast wiː kan ɹɪkˈɔːl ;
smˈɔːl ɹˈɛmnənt ɒv ðˌaɪ lˈɛɡəsi ɪt lˈiːvz .
wˈɒn sˈeɪɪŋ stˈeɪz ; ðat ðˈaʊ wʊdst ɡlˈadli dˈaɪ
tə ʃˈeə wɪð dʒˈʌst mˈɛn ɪmɔːtˈalɪti .

ðiːz sˌɛɹɪmˈəʊnɪəl fˈɔːmz and ˈeɪnʃənt ɹˈaɪts ,
ðiːz sˈɒləm ˈɔːɡjʊɹɪz baɪ sˈiəz mˈeɪd ,
ðə sˈaɪn ðat bˈəʊdz , ðə pˈɔːtənt ðat ɐfɹˈaɪts ,
ðə ɡˈəʊst ɒvwˈɪtʃ ðə sˈəʊldʒəɹ ɪz ɐfɹˈeɪd ,
ðə pˈɒmp ɒv sˈuːpəstˈɪʃənz mˈaskwəɹˌeɪd
ɑː pˈasɪŋ dɹˈiːmz tə sˈɪpɪˌəʊ , hˌuː dɪlˈaɪts
tə klˈaɪm wɪð plˈɑːtəʊ ðɪ ˈeəɹɪəl ɡɹˈeɪd
ɒv θˈɔːt wˌeə kˈɑːm fɪlˈɒsəfi ɪnvˈaɪts .
kˈɒnkwəɹəɹ ɒv kˈɑːθɪdʒ , ðeəɹˌɑː lˈɒftɪə hˈaɪts
tə wˌɪtʃ ðˌaɪ sˈəʊl ʃˌal ɹˈaɪz ; ðə kˈaptɪv mˈeɪd
fɹˈiː fɹɒm ˈɔːl fˈiə , ðə vˈɪktəɹˌi ðat ɛksˈaɪts
nˈɔː ɹˈaθ nˈɔː ɡɹˈiːd , ðiːz lˈɔːɹəlz ʃˌal nˌɒt fˈeɪd .
ðˌaɪ klˈɛmənt sˈəʊl ɪn sˈɜːtʃ ɒv tɹˈuːθ ʃˌal sˈiː
θɹˈiː ɡˈəʊldən stˈɛps , tə nˈəʊ , tə dˈuː , tə bˈiː .

ðə fˈɔːməʊst mˈan ɒv ˈɔːl ðə wˈɜːld ! ˈɪst tɹˈuː ?
hɪz wʌzɐ mˈaɪnd ðat ɡɹˈaspt ðə hˈəʊl ɒv lˈaɪf ,
ðat ɡˈeɪzd wɪð ˈiːkwəl bɹˈaʊ ˌɒn kˈɑːm and stɹˈaɪf ,
ɡlˈiːnd wɒt ðə pˈast bɪkwˈiːðd , jˈɛt sˈiːzd ðə njˈuː ,
and sˈɔː ðɪ ˈeɪdʒɪz mˈɑːtʃ ɪn ɡɹˈand ɹɪvjˈuː .
ðə stˈɜːn ɹɪpˈʌblɪk əvən ˈɜːlɪə dˈeɪ ,
ɹˈɛnt ˌɪntʊ fɹˈaɡmənts , mˈəʊldəɹɪŋ tə dɪkˈeɪ ,
stˈɪl fˈɛlt ðə θˈɜːst tə kˈɒmbat and sʌbdjˈuː ,
ðɪ ˈɪnstɪŋkt fˈiəs ðɪ ˈəʊld pˈaθs tə pəsjˈuː
wˌɪtʃ lˈɛd tə kˈɒnkwɛst and ɪmpˈiəɹɪəl swˈeɪ .
ðɪs kˈasɑː sˈɔː ; and ðˌəʊ hɪz pˈaθweɪ lˈeɪ
əkɹˌɒs ðə mjˈuːnɪmənts ɒv tˈaɪm , hiː dɹˈuː
ˌɪntʊ hɪz sˈɒvəɹˌɪn hˈand ˈɔːl ðat wɒz ˈəʊld
and bˈeɪd ɐ njˈuː wˈɜːld fɹʌmðə dʒˈɜːmz ʌnfˈəʊld .

wˌɛn mˈɑːʃəl ɹˈəʊm hɐd stɹˈɛtʃt hɜː kˈɒnkəɹɪŋ sˈɔːd
wˈaɪd ˈɔː ðə lˈandz , fɪlˈɒsəfi hˈɛld swˈeɪ
wˌeə wˈɒns ansˈɛstɹəl ɡˈɒdz hɐdbɪn ɐdˈɔːd .
ðˈɛn ɹˈaɪvəl sˈɛkts mˌeɪd bˈatəl ɪn wˈɜːd - plˈeɪ ;
stˈəʊɪk and ˈɛpɪkjˌʊɹiən hɐd hɪz sˈeɪ ,
and ɪnðə klˈaʃ ɒv tˈʌŋz ˈiːtʃ fˈɛlt əʃjˈʊəd
ðat hiː ɐlˈəʊn stˈʊd ɪnðə lˈaɪt ɒv dˈeɪ .
ɡɹˈeɪt tˈʌli lˈʊkt ˈɒn , smˈaɪlɪŋ , and ɛndjˈʊəd
ðə bˈabəl tˈɪl hɪz pˈeɪʃəns wɒz aʊtwˈɔːn ,
ðˈɛn , wɪð fˈʊl mˈɛʒəɹ ɒv hɪz tˈalənts tˈɛn
and mˈɛntəl sˈɪnjuːz tɹˈeɪnd ɪn ˈɛvɹɪ skˈuːl
and lˈɜːnɪŋ kˈəʊpɪəs az ɹˈɪtʃ plˈɛntiz hˈɔːn ,
hiː ɡɹˈaspt ðə pɹˈɒbləm ˈəʊld twˈɪkst ɡˈɒdz and mˈɛn ,
tə fˈaɪnd ɪn nˈeɪtʃə ðˈatwˌɒn ɡˈɒd mˈʌst ɹˈuːl .

fˈeɪvəɹɪt ɒv fˈɔːtʃuːn , sˈɛnɛkə ðə wˈaɪz ,
ˈɒfspɹɪŋ ɒv ɪntˈɛlɪkt and vˈɜːtʃuːəs θˈɔːt ,
pəzˈɛsɪŋ ˈɔːl θˈɪŋz ðat mˈɛn sˈiːk ɔː pɹˈaɪz ,
dɪzˈaɪəɹɪŋ mˈəʊst ðə θˈɪŋz ðat ɡˈʊd mˈɛn ˈɔːt ,
and lˈʌvɪŋ wˈɛl ðə tɹˈuːθs hɪmsˈɛlf hɐd tˈɔːt ;
jˈɛt baɪ ðə kɹˈuːəl ˈaɪɹənɪ ɒv fˈeɪt
kəndˈɛmd tə wˈeəɹ az tʃˈeɪnz wɒt mˈəʊst mˈɛn sˈɔːt ,
ɹˈaŋk , ˈiːz , pˈaʊə , wˈɛlθ , ðə fˈeɪvəɹ ɒvðə ɡɹˈeɪt ,
hiː kˈɛpt hɪz stˈɛdfast ˈaɪz ˌɒn vˈɜːtʃuːz ɡˈeɪt ,
bˌʌt dˈeəd nˌɒt ˈɛntəɹ ɪt bɪjˌɒnd ɹɪtɹˈiːt ;
fˈɔː , kɹˈaʊtʃɪŋ nˈiə , ˈɛnvi and lˈɪŋks - ˈaɪd hˈeɪt
and mˈɜːdə fˈaʊl wˈɒtʃt hɪz ɐdvˈansɪŋ fˈiːt .
hɪz nˈɜːvləs hˈand tə kˈəʊp wɪð ˈiːvəl tɹˈaɪd ,
bˌʌt lˈakɪŋ stɹˈɛŋθ ɡɹˈeɪtli tə lˈɪv , - - hiː dˈaɪd .

slˈeɪv ɒvðə slˈeɪv ɒv tˈɑːt stˈɪl bˈeɪzə slˈeɪv ,
hˈuː , hˌavɪŋ ˈɔːl θˈɪŋz , wˈɜːʃɪpt sˈɛlf ɐlˈəʊn ,
nˈiəɹəʊ , ɪn hˌuːz fˈaʊl bɹˈɛst , az ɪn ɐ ɡɹˈeɪv ,
fˈɛstəd ˈɔːl ˈɪnfəmɪz bˈɔːn əvə θɹˈəʊn ,
wˈɒn ˈɛpɪktˌɛtəs , ɐ pˈʊə kɹˈɪpəl ʃˈɒn
əpˌɒn ɐ dˈɑːkənd wˈɜːld az ʃˈaɪnz ɐ stˈɑː
θɹuː ɐ dˈɪm , klˈaʊdɪd dˈɔːn , ˈand , tə ðə mˈəʊn
ɒv hjˈuːmən pˈeɪn ðat wˈɛld ˌʌp nˌiə and fˈɑː ,
pˈɔɪntɪd ɪn sˈaɪləns tə hɪz skˈɜːdʒ and skˈɑː ,
ɔː spˈəʊk tə fˈeɪntɪŋ hˈɑːts , " hˌuː wʊd biː stɹˈɒŋ , - -
bˈɑːm fəðə sˈɔːz ɒv pˈiːs , ðə wˈuːndz ɒv wˈɔː - -
mˈʌst lˈɜːn tə sˈʌfə and tə dˈuː nˈəʊ ɹˈɒŋ . "
hɪz wˈɜːdz , hɪz lˈaɪf , tə mˈɛn ɐ lˈɛsən ɡˈeɪv
ðat mˌeɪd ɔːɹˈiːlɪəs pˈatən ɒnðə slˈeɪv .

vɪktˈɔːɹɪəs ɹˈəʊm hɐd kɹˈɪstəlˌaɪzd ðə wˈɜːld
ˌɪntʊ ɐn ˈɛmpaɪə , and hɜː dʒˈiːnɪəs stˈʊd
ɪn wˈɒn mˈan lˈɒdʒd ʌntˈɪl hɪz bɹˈeɪn wɒz wˈɜːld
wɪð mˈadnəs and ʌntɹˈaməld mˈastəhˌʊd ;
and ˈiːvəl sˈat ɛnθɹˈəʊnd , nˈɔːɹ ˌɛni kˈʊd
stˈɛm ɔː wɪðstˈand kəɹˈʌpʃənz pˈɔɪzənəs tˈaɪd ,
sˌəʊ ðat bɪlˈiːf , ðat ˈɔːt ɒv tɹˈuː ɔː ɡˈʊd
ˌɒn ˈɜːθ ɹɪmˈeɪnd , ɪn hjˈuːmən hˈɑːts hɐd dˈaɪd ,
bˌʌt ðˈat , ɪmpˈiəɹɪəl pˈaʊə , ðˈʌs dˈeɪfaɪd ,
kˈeɪm tʊ ɐ jˈuːθ , sˈɛlf sˈɛntəd , tɹˈuːli ɡɹˈeɪt ,
hˌuː mˌeɪd ɐ tʃˈeɪst fɪlˈɒsəfi ðə bɹˈaɪd
ɒv hɪz ɛɡzˈɒltɪd ɹˈiːzən , and ðə stˈeɪt
hɪz ˈəʊnli kˈeə , bˌʌt jˈɛt ɪn twˈaɪlaɪt ɡɹˈəʊpt ,
wˌaɪl slˈeɪvz ɐtˈeɪnd wɒt mˈɑːkəs ˈəʊnli hˈəʊpt .

ɐ vˈɔɪs ! ɐ vˈɔɪs - - and ɪz ɪt bˌʌt ɐ vˈɔɪs
ðat fɹʌmðə wˈɪldənəs sˈɛndz ˌʌp ɐ kɹˈaɪ ?
" ɡˈɒdz kˈɪŋdəm ɪz at hˈand ; jɔːɹ ˈəʊnli tʃˈɔɪs ,
ˈəʊ ɹˈɛtʃɪd ! ɪz tə tˈɜːn fɹɒm sˈɪn ɔː dˈaɪ .
bɹˈɪŋ fˈɔːθ ɡˈʊd fɹˈuːts ; ðə pˈʊə mˈanz nˈiːdz səplˈaɪ ;
biː dʒˈʌst , biː mˈɜːsɪfəl . bɪhˈəʊld ðə lˈɔːd ,
hˌuːz ɹˈuːl ʃˌal spɹˈɛd ˌʌntʊ ɪtˈɜːnɪti !
ɐ pɹˈɒfɪt ˈaɪ ? nˈeɪ , bˌʌt ɐ vˈɔɪs ! ðə wˈɜːd
ðat wɒz and ɪz kˈʌmz lˈaɪk ɐ sˈɛɹəfz sˈɔːd
tə bˈɛnd bɹˈuːt fˈɔːs tə ðə fɹˈiː spˈɪɹɪts swˈeɪ ,
wˈeəɹə hɪz tˈaɪdɪŋz ɡlˈad baɪ mˈɛn ɑː hˈɜːd ;
bˌʌt dʒˈɒnz fˈeɪnt ˈɛkəʊz ʃˌal sˈuːn dˈaɪ ɐwˈeɪ . "
nˌɒt sˈəʊ , ˈəʊ ɡɹˈeɪtə ðˌanə pɹˈɒfɪt , ðˈaʊ
fɹɒm hˈɛɹədz dˈʌndʒən ɹˈəʊz and lˈaɪvst nˈaʊ !

wˌɒt wɛnt jiː tə ðə wˈɪldənəs tə sˈiː ?
wɒz ɪt ɐ ɹˈiːd ʃˈeɪkən baɪ ðə dˈɛsət wˈɪnd ?
bˌʌt wˈeəfɔː wɛnt jˈiː ? hˈəʊpɪŋ wɒt tə fˈaɪnd ?
ɐ mˈan klˈəʊðd ɪn sˈɒft ɹˈeɪmənt ? nˈeɪ , bˈʌt hiː ,
hˌuː dˈeəz tə bˈiəd ðə hˈɔːti fˈaɹɪsˌiː ,
ɪn kˈaməlz hˈeə and lˈɛðən ɡˈɜːdəl klˈad ,
bɹˈɪŋz kəntɹˈaɪt hˈɑːts ðə ɡˈɒspəl ðat mˌeɪks ɡlˈad ,
and wˈɔːnz ðə wˈɪkɪd hˈɛvənz ɹˈaθ tə flˈiː ;
fɔː wˈɒn wɪl kˈʌm hˌuːz fˈan ɪz ɪn hɪz hˈand
tə ɡˈaðəɹ ɪn hɪz wˈiːt and pˈɜːdʒ ðə flˈɔː .
dʒˈɒn ɪz hɪz hˈɛɹəld ; nˈʌn hɐz ɡɒn bɪfˈɔː
ɒv wˈʊmən bˈɔːn hˌuːz nˈeɪm ʃˌal ɡɹˈeɪtə stˈand ;
bˌʌt jˈɛt ˌʌntʊ ðə vˈɛɹɪ lˈiːst ɪn hˈɛvən
ɐ hˈaɪə plˈeɪs ðɐn ˌʌntʊ dʒˈɒn ɪz ɡˈɪvən .

bˈeə - nˈiːd hiː wˈeɪdɪd ɪnðə ɹˈiːdi lˈeɪk ,
ɔː pˈʊʃt hɪz skˈaləp fˈɜːðə fɹʌmðə ʃˈɔː ,
ɔː hˈɔɪstɪd sˈeɪl wˌeə ɹˈʌfə wˈɔːtəz bɹˈeɪk ,
wɪð stˈɔːlwɔːt ˈɑːmz ðat plˈaɪd ðə blˈeɪdɪd ˈɔː
and ʃˈəʊldəz ɡˈɔːld wɪð tˈeɪ hjˈuːdʒ lˈəʊdz ðeɪ bˈɔː .
bˌʌt stˈɪl bɪnˌiːθ ðeə pˈɛnt hˈaʊs ɡlˈiːmd dˈɑːk ˈaɪz
wɪð lˈambənt fˈaɪə , and hɪz stˈɜːn vˈɪsɪdʒ wˈɔː
ðə sˈaɪnz ɒv θˈɔːt ðat spɹˈɛdz ɪts wˈɪŋz and flˈaɪz .
bˌʌt wˌaɪ tə hˌɪm ʃˌʊd kˈʌm ðə ɡlˈad səpɹˈaɪz ?
wˌaɪ ʃˌʊd hiː biː mɛsˈaɪəz tʃˈəʊzən fɹˈɛnd , - -
ðɪs fˈɪʃəmən ɒv blˈiːk dʒˈɛnɪsˌaɹət - -
bˈɪdən hˈɛnsfɔːθ fɔː mˈɛn tə kˈast hɪz nˈɛt ?
ðə lˈɔːd hˌuːz kˈɪŋdəm kˈʌmz and nˈəʊz nˈəʊ ˈɛnd
dɪsˈɜːnz hɪz ˈəʊn θɹuː nˈeɪtʃəz θˈɪn dɪsɡˈaɪz .

ðə twˈɛlv , and ðə wˈɒn , ðeɪ wɜː θɜːtˈiːn ɪn ˈɔːl ,
wɜː wˈiəɹɪlɪ wˈɔːkɪŋ ɐ sˈʌməz dˈeɪ
ðə ɹˈəʊd tə ðə ɹˈəʊmən sˈɪti hˌuːz wˈɔːl
lˈuːmd baɪ ðə kˈəʊst . ðeɪ wɜː sˈiːkɪŋ ðə wˈeɪ
tʊ ɪtˈɜːnəl lˈaɪf , and ðeɪ hˈɒltɪd tə pɹˈeɪ .
ðˈɛn dʒˈiːzəs ˈaskt ɒvðə twˈɛlv , baɪ wɒt nˈeɪm
ðə pˈiːpəl spˈeɪk ɒv hˌɪm ; hˈuːm dˈɪd ðeɪ sˈeɪ
ðə sˈʌn ɒv mˈan wɒz . ðeɪ ˈansəd , " hɪz fˈeɪm
wɒz ðat əvə pɹˈɒfɪt , ɪlˈaɪdʒəɹ ɔː dʒˈɒn . "
" bˌʌt hˈuːm sˈeɪ jˈiː , ðat aɪˈam ? " sˈɛd ðə lˈɔːd .
sˈaɪmən ˈansəd , " ðə kɹˈaɪst ! ðˈaʊ ˈɑːt ðə sˈʌn
ɒvðə lˈɪvɪŋ ɡˈɒd . " ðˈɛn dʒˈiːzəs , " ðat wˈɜːd
ɪz ðə ɹˈɒk aɪ bˈɪld ˈɒn . ðˈaʊ , pˈiːtə , ˈɑːt blˈɛst
ðat maɪ fˈɑːðə haθ ʃˈəʊn ðˌiː wɒt ðˈaʊ hˈeɪst kənfˈɛst . "

ðə kˈɪŋ ɒv ɡlˈɔːɹi tˈʊk ðə kˈʌp ɒv ʃˈeɪm
and pɹˈɛst ɪt tə hɪz lˈɪps . baɪ wˈɒn bɪtɹˈeɪd ,
ˈɔːl ðɪ ɐpˈɒsəlz , hˌuː hɐd ɪn hɪz nˈeɪm
ɹˈɔːt mˈɪɹəkəlz , flˈɛd fɹɒm hˌɪm sˈɔːɹ ɐfɹˈeɪd .
bˌʌt pˈiːtə fˈɒləʊd , ðˌəʊ ɐfˈɑː , and stˈeɪd
aʊtsˈaɪd ðə θɹˈɒŋ and jˈɛt wɪðˌɪn ðə kˈɔːt ,
dˈeɪzd wɪð tjuːmˈʌltʃuːəs tˈɛɹəz , wˌɛn ɐ mˈeɪd
spˈaɪd hˌɪm , and kɹˈaɪd , " ðˈaʊ , tˈuː , mˌeɪk ðˌaɪ ɹɪpˈɔːt ,
ðˈaʊ nˈazɐɹˌiːn ! " hiː kˈɜːsd , jˈeɪ , hiː dɪnˈaɪd
wɪð ˈəʊθs ðˈat hiː wɒz ɒv ðˌɛm , ɔːɹ ˈiːvən njˈuː
ðə mˈan ɒv sˈɒɹəʊz ʃˈɔːtli təbi tɹˈaɪd ,
ðˈʌs θɹˈaɪs ˈeə dˈɔːn ; and wɛn ðə kˈɒk twˈaɪs kɹˈuː ,
hiː wɒz ɐwˈeə and wˈɛpt . ˈəʊ hjˈuːmən hˈɑːt ,
hˌaʊ stɹˈɒŋ , hˌaʊ wˈiːk , hˌaʊ wˈʌndəfəl ðˈaʊ ˈɑːt !

wˌeə lˈeɪt jiː flˈɛd ɐ flˈɒk ɒv fjˈuːdʒɪtˌɪvz ,
skˈatəd lˈaɪk ʃˈiːp bɪfˌɔːɹ ɐ ɹˈavənɪŋ bˈiːst ,
bɪkˈʌz jɔː kɹˈaɪst wɒz dˈɛd , nˈaʊ ðat hiː lˈɪvz
and jiː hav sˈiːn hˌɪm , ˈɔːl jɔː fˈiəz hav sˈiːsd ,
nˈɔː hˈɛɹəd , pˈɪleɪt , sˈanhɛdɹɪm ɔː pɹˈiːst
kan ˈɔː juː ˌɛni mˈɔː ; fɔː pˈɛntɪkˌɒst
haθ sˈaɪnd jɔː bɹˈaʊz wɪð flˈeɪm , and sˌəʊ ɪnkɹˈiːsd
jɔː zˈiːl fɔː kɹˈaɪst ðat ˈiːtʃ mˈan ɪz ɐ hˈəʊst ,
ˈiːɡə tə mˈiːt wɒt ˈʌðə mˈɛn fˈiə mˈəʊst
and wɒt ðə ɹˈɛst dɪzˈaɪəɹ ɛstˈiːmɪŋ lˈiːst ;
sˌəʊ pˈiːtə , hˌuː dɪnˈaɪd , ɐɡˈɛn kan bˈəʊst
ðat dˈɛθ ɪz wˈɛlkʌm az ɐ mˈaɹɪdʒ fˈiːst .
tɹansfˈɔːmd baɪ ɡɹˈeɪs , nˈəʊmˌɔː hɪz sˈəʊl ʃˌal kwˈeɪl ,
nˈɔː ɡˈeɪnst ðə ɹˈɒk ðə ɡˈeɪts ɒv hˈɛl pɹɪvˈeɪl .

ðə tʃˈiːf pɹˈiːst ˈaskt , " wˌɒt mˈan ʃˌal hav kəmˈand
and dʒˈɜːnɪ tə dɐmˈaskəs tə hˈeɪl ðˈɛns
ðə ɹˈɛtʃɪd nˈazɐɹˌiːnz hˌuː fɹˈɛt ðə lˈand
wɪð lˈaɪz ɐbˌaʊt ðeə fˈɒls kɹˈaɪst , ɐn əfˈɛns
dɪzˈɜːvɪŋ dˈɛθ . wiː nˈiːd ɪntˈɛlɪdʒəns ,
kˈʌɹɪdʒ and fˈaɪəɹɪ zˈiːl ðat wɪl wɪðstˈand
pˈɪti , pɹˈeə , ˈɑːɡjuːmənt ; ɐ mˈan ɪntˈɛns ,
fˈiəs fəðə lˈɔː , and wɪð ɐn ˈaɪən hˈand . "
ɐ skɹˈaɪb ɹɪplˈaɪd , " ðə mˈan tə lˈiːd jɔː bˈand
ɪz sˈɔːl ɒv tˈɑːsəs , baɪ ˈɔːl mˈɛn kənfˈɛst
vˈiəmənt ɪn fˈeɪθ , wɪðˌaʊt fˈiə , and ɡɹˈand
ɪn hˈeɪt ɒv ˈɛɹə ; hiː wɪl kjˈʊə ðə pˈɛst . "
sˈɔːl , bɹˈiːðɪŋ slˈɔːtə , wɒz fɔː hˈavɒk sˈɛnt ;
ðə skˈɜːdʒ ɒv ɡˈɒd kˈeɪm bˈak ɐ pˈɛnɪtənt .

wˌɒt hˈɔːti hˈɔːsmən ɹˈaɪdz ðə dˈʌsti ɹˈəʊd
ðat tə dɐmˈaskəs lˈiːdz ? ɪt ɪz ðə dʒˈuː
hˌuː at ɡˈamɐlˌiːlz fˈiːt sˌəʊ lˈɒŋ ɐbˈəʊd
and ˈɔːl ðə lˈɜːnɪŋ ɒvðɪ ˈeɪnʃənts njˈuː .
ɐ fˈaɹɪsˌiː ɒv fˈaɹɪsˌiːz , hiː ɡɹˈuː
wˈaɪz ɪnðə lˈɔː ɒv mˈəʊzɪz , ˈɪsɹeɪlz kˈəʊd ,
and ˌɪnspəɹˈeɪʃən fɹʌmðə pɹˈɒfɪts dɹˈuː ,
bˈɛndɪŋ hɪz ʃˈəʊldəz tə ðə tˈalmʌdz lˈəʊd ;
sˌəʊ ðat tə hˌɪm ˈɔːl stɹˈiːmz ɒv ˈɪnfluːəns flˈəʊd ,
tə fˈɪl hɪz sˈəʊl wɪð ɹˈaθ ɐɡˈɛnst ðə kɹˈuː
ɒv ɹˈɛkɹiːənt hˈiːbɹuːz hˌuː sɛdˈɪʃən sˈəʊd ,
and stˈɜː hɪz zˈiːl ðeə skˈɪzəm tə sʌbdjˈuː .
tə ʃˈiːld ðə kˈʌvənənt wɪð hɪz stˈʌbən wˈɪl
wɒz sˈɔːlz lˈɑːdʒ pˈɜːpəs ; ɡˈɒdz wɒz lˈɑːdʒə stˈɪl .

pɹˈaʊd sˈɔːl , ˌɒn bˈɪɡətɹiz hˈɑːʃ mˈɪʃən bˈaʊnd ,
wɪð ɹˈankə fˈɪld , əkɹˌɒs ðə sˈʌltɹi plˈeɪn
tʊwˈɔːd ɡɹˈiːn dɐmˈaskəs ʃˈʊk hɪz bɹˈaɪdəl ɹˈeɪn ,
wˌɛn lˈəʊ , ɐ sˈʌdən ɡlˈɔːɹi ʃˈɒn ɐɹˈaʊnd ,
and stɹˈɪkən wɪð blˈaɪndnəs , pɹˈɒstɹeɪt tə ðə ɡɹˈaʊnd
hiː fˈɛl , wɪð ˈɔːl hɪz bˈand . ˈəʊ pˈɔːl , ɪn vˈeɪn
dˈɪdst ðˈaʊ kənsˈɛnt tə wˈɪtnəs stˈiːvən slˈeɪn ;
ɒlmˈaɪti pˈaʊə kan hjˈuːmən plˈanz kənfˈaʊnd .
ðˌaɪ lˈɜːnɪŋ , zˈiːl and hˈɑːt bɹˈeɪv , klˈiːn and sˈaʊnd ,
ðə lˈɔːd hɐd nˈiːd ɒv ; sˌəʊ ðat ðˈaʊ dˈɪdst ɡˈeɪn
θɹuː blˈaɪndnəs sˈaɪt , ðə ɹˈaɪt tə sˈʌfə pˈeɪn ,
and at ðə lˈast wɪð mˈɑːtɪədəm biː kɹˈaʊnd .
ðə vˈɔɪs ðat spˈeɪk tə ðˌiː ɡˈeɪv ðˌiː ɐ vˈɔɪs
ðat bˈeɪd ðə dʒˈɛntaɪl wˈɜːld ɪn kɹˈaɪst ɹɪdʒˈɔɪs .

ˈəʊ fəðə vˈɪʒən ɒv ɡlˈɔːɹi ðat bɹˈəʊk
ɒnðə sˈəʊl ɒvðə sˈeɪnt , ɐpˈɒsəl ɒv lˈʌv ,
hˌuː hˈʌŋ ɒnðə mˈastəz lˈɪps wɛn hiː spˈəʊk ,
and bɪhˈɛld ðə spˈɪɹɪt ɪn ʃˈeɪp lˈaɪk ɐ dˈʌv
dɪsˈɛnd ˌɒn hɪz lˈɔːd , and hˈɜːd fɹɒm əbˈʌv
ðə vˈɔɪs ðat kˈɔːld hˌɪm hɪz sˈʌn , and ɐwˈəʊk
tə ðə fˈakt - - ðə ɡɹˈeɪt fˈakt - - ðə sˈɛntʃəɹɪz pɹˈuːv ,
ðat mˈatə sˈɜːvz spˈɪɹɪt az sˈɪmbəl and klˈəʊk !
hɪz ˈaɪz wɜːɹ ʌnsˈiːld θɹuː lˈʌv fəðə fɹˈɛnd
hˌuː hɐd tʃˈeɪstənd hɪz zˈiːl and pˈɔɪntɪd ðə wˈeɪ
tə ðə ɹˈɛlm ɒvðə lˈam and blˈɪs wɪðˌaʊt ˈɛnd ,
ðə splˈɛndəz ɒv zˈaɪən and pəpˈɛtʃuːəl dˈeɪ .
lˈʌv wʌzðə kˈiː tə ðəʊz pˈɔːtəlz ɒv lˈʌv
ðat ˈəʊpənd tʊ ˈɜːθ ðə mˈanʃənz əbˈʌv .

vˈɪʒən ˌɒn vˈɪʒən ɒv ɡlˈɔːɹi suːpˈɜːnəl
bɹˈəʊk lˈaɪk wˈaɪld bˈɪləʊz ˌɒn sˈəʊl and ˌɒn sˈaɪt
ɒvðə sˈeɪnt hˈuː , θɹuː tˈaɪm and ˈiːɒnz ɪtˈɜːnəl
and ɹˈɛlmz bɪjˌɒnd spˈeɪs , ɪn spˈɪɹɪt tˈʊk flˈaɪt .
mˈaʊntɪnz dɪlˈɛktəbəl , stɹˈiːmz ɒv dɪlˈaɪt ,
ˈəʊʃənz ɒv kɹˈɪstəl and ˈaɪləndz ɛlˈɪziən ,
tʃˈɛɹuːbɪm , sˈɛɹəfɪm , ˈeɪndʒəlz ɒv mˈaɪt ,
bˈandz ɒvðə blˈɛst bˈɛnt ˌɒn hˈɛvənli mˈɪʃən ,
and dʒˈiːzəs hɪmsˈɛlf ɪn ɡlˈɔːɹi ɹɪsplˈɛndənt ,
ðə fˈɜːst and ðə lˈast , ˌɒn dʒˈaspəɹ ɛnθɹˈəʊnd ,
stˈɑː sˈɛptəd , suːpɹˈiːm , wɪð pˈaʊə tɹansˈɛndənt ,
ɪn ɡˈɑːmənts ɒv pˈɪti , wɪð ɹˈaɪtʃəsnəs zˈəʊnd ,
tə dʒˈɒn ðə dɪvˈaɪn wɜːɹ ˌɒn pˈatməʊz ɹɪvˈiːld
wˌɛn ðɪ ˈeɪndʒəl ɒv ɡˈɒd hɪz ˈaɪz hɐd ʌnsˈiːld .

ðə ɹˈəʊm ɒv dɪəklˈɛʃən , stˈiːpt ɪn blˈʌd
ɒv kɹˈɪstʃən mˈɑːtəz , lˈɒŋ hɐd pˈast ɐwˈeɪ ,
and ðə njˈuː fˈeɪθ , lˈaɪk ɐ ɡɹˈeɪt ˈalpaɪn flˈʌd ,
əbˌʌv ðɪ ˈɛmpaɪəz səbmˈɜːdʒd lˈɛvəlz lˈeɪ ,
and ˈiːvən ðə kˈasɑːz ˈəʊnd kɹˈaɪsts dʒˈɛntəl swˈeɪ .
jˈɛt ɪnðə sˈɜːkəs lˈəʊ bɹˈaʊd θˈaʊzəndz swˈɔːmd
tə wˈɒtʃ ðə ɡlˈadɪˌeɪtəz bɹˈuːtəl fɹˈeɪ
and tʃˈiəd ðɪ ˈɒnsɛt and fɔː vˈɪktɪmz stˈɔːmd .
ðə ɡˈeɪmz wɜː sˈɛt , ðə sˈɔːdzmɛn stˈʊd ɐɹˈeɪd ,
wˌɛn fɹʌmðə bˈɛntʃɪz tə ðɪ ɐɹˈiːnə spɹˈaŋ
ðə mˈʌnk tˈɛlɪmˌatʃəs , bˈiːtɪŋ dˌaʊn ˈiːtʃ blˈeɪd ;
ðˈɛn ðə mˈɒb stˈəʊnd hˌɪm , wˌaɪl ðeə fˈiəs kɹˈaɪz ɹˈaŋ .
ðeə ðə mˈʌnk dˈaɪd , ðə sˈand stˈeɪnd wɪð hɪz ɡˈɔː ;
ɹˈəʊm wˈɛpt , and sˈɔː ðəʊz blˈʌdi spˈɔːts nˈəʊmˌɔː .

ðə wˈɜːld ɪz kɹˈuːəl , ɪnðə slˈaʊ ɒv sˈɪn ,
and bˈad bɹˈuːt fˈɔːs tɹˈampəlz ˌɒn ˈadəmz sˈiːd ;
ɪnðə hˈɒt ɹˈeɪs ɒv lˈaɪf ðə vˈaɪləst wˈɪn ,
and pˈaʊə ɹˈɪŋz tɹˈɪbjuːt fɹʌmðə pˈʊə mˈanz nˈiːd ;
ðˈɛn wɒt ɪz lˈɛft ɪz ʃˈeəd baɪ kɹˈaft and ɡɹˈiːd ;
hˈɛvən haθ nˈəʊ ˈiə tə hˈiəɹ ɐmˈɪd ðə dˈɪn ,
ðˌəʊ lˈʌst kəɹˈʌpts and hjˈuːmən hˈɑːts mˈʌst blˈiːd .
wˌɛn wɪl ðə ɹˈeɪn ɒv ɹˈaɪtʃəsnəs bɪɡˈɪn ?
ˈiːɡəɹ ɐm aɪ maɪ tɹˈɛmblɪŋ sˈəʊl tə sˈeɪv ;
ˈəʊ ɡˈɒd , ðˈaʊ nˈəʊəst ðat aɪ wʊd biː pjˈʊə ,
bˌʌt mˈan ɪz kɹˈuːəl and aɪɐm nˌɒt stɹˈɒŋ
tə kˈəʊp wɪð sˈavɪdʒɹˌi and kˈɒmbat ɹˈɒŋ .
stˈɪl aɪ kan pɹˈeɪ , ʃˈʌn sˈɪn and mˈʌtʃ ɛndjˈʊə ,
fˈɑː fɹʌmðə wˈɜːld hˈɪd ɪn sˌʌm dˈɛsət kˈeɪv .

ðə wˈɜːld ɪz fˈʊl ɒv sˈɪn - - ɐ kɹˈuːəl wˈɜːld - -
kˈɪŋ sˈeɪtən haθ ʌnbˈɑːd ðə ɡˈeɪts ɒv hˈɛl
and hɪz fˈaʊl kˈəʊhɔːts ɒv bˈad spˈɪɹɪts hˈɜːld
tə spɹˈɛd kənfjˈuːʒən and ðə dˈɪskɔːd swˈɛl .
ðiːz ɹˈeɪv and ɹˈavɪn and stɹˈaɪk ðə fˈaɪnəl nˈɛl
ɒv mˈan ˌɒn ˈɜːθ ; mɪlˈɛniəm nˈaʊ dɹˈɔːz nˈiə
and ˈɪmɪnənt wˈɔː wɪððə fˈaʊl fˈiːndz hˌuː fˈɛl ;
sˌəʊ tˈɪmɪd sˈəʊlz kɹˈiːp pˈɔːlzid wɪð bˈeɪs fˈiə .
bˌʌt wˌaɪ stˈand aɪ bɹˈeɪst wɪð ðɪs stˈɔːlwɔːt bɹˈɔːn
and wɪð ɐ hˈɑːt ɹəʊbˈʌst az sˈɒlɪd ˈəʊk ,
bˌʌt tə mˌeɪk bˈatəl wɪððɪ ɪnfˈɜːnəl spˈɔːn
and stˈand bɪtwˌiːn ðˌɛm and ɡˈɒdz kˈɒmən fˈəʊk ?
ðˈeəfɔː tə ɡˈɒd and mˈan , wˈɒteə maɪ fˈeɪt ,
maɪ sˈɔːd , maɪ stɹˈɛŋθ , maɪ lˈaɪf , aɪ dˈɛdɪkˌeɪt .

ðə ɡɹˈeɪt wˈɜːld sˈiːðz ; mˈɛn fˈaɪt fɔː ɡˈəʊld ɔː pˈaʊə ,
and blˈʌdsteɪnz ɹˈɛdən kˈasəl , kˈɔːt and kˈɒt ;
sˈɪn stˈɔːks ɐbɹˈɔːd ɔː ʃˈeɪmz ðə lˈeɪdiz bˈaʊə ;
ɪn vˈeɪn wiː lˈʊk tə fˈaɪnd ðə hˈapi spˈɒt
wˌeə ɹˈaɪtʃəsnəs pɹɪvˈeɪlz and sˈɪn ɪz nˈɒt .
ðə klˈɔɪstəɹ ˈəʊnli ɪz ɐ ɹˈɒk bˈɪlt tˈaʊə
ɐɡˈɛnst ðə wˈəʊ wˌɪtʃ ɪz ðə kˈɒmən lˈɒt ,
ðə ɹˈɛtʃɪdnəs ðat ɪz aʊəɹ ˈɜːθli dˈaʊə .
hˈiəɹ ɪn ɪts ʃˈɛltəd wˈɔːlz aɪ kwˈaɪət fˈaɪnd ,
az pˈiːsfəlɪ aɪ pˈeɪs ðə ʃˈeɪdɪd wˈɔːk ,
and lˈɪst aʊə stˈeɪtli ˈabəts wˈaɪz , swˈiːt tˈɔːk ,
ɔː dʒˈɔɪn ɪn sˈɑːmədi wɪð dʒˈɔɪəs mˈaɪnd ;
ˈɔː , ðat kɹˈaɪsts ɡˈɒspəl sˌʌm pˈʊə sˈəʊlz mˈeɪ ɹˈiːtʃ ,
wˌɒt θˈɪŋz aɪ nˈəʊ aɪ hˈʌmblɪ , ɡlˈadli tˈiːtʃ .

hav pˈɪti , dˈiə kɹˈaɪst , ɒnðə sˈʌnz ɒv mˈɛn ,
hˌuː ɡɹˈɒvəl and stˈɑːv ɪn ˈalɪz and dˈɒks ;
ðə wˈʊlf haθ hɪz lˈeə , ðə bˈeə haθ hɪz dˈɛn
and kənˈaɪz hˈaɪd ɪnðə hˈəʊlz ɒvðə ɹˈɒks ;
bˌʌt ðə ʃˈɛltəɹ ɒv hˈəʊm ɪz dɪnˈaɪd ðˌaɪ flˈɒks
hˌuː hˈʌdəl and slˈɪŋk ɪnðə fˈɪlθ and mˈaɪə
ɒvðə sˈuːəz kˈɔːld sˈɪtiz , wˈeɪə mˈɪzəɹˌɪ mˈɒks ,
hˌuːz sˈʌnz pˈas tə mˈɒlɒk θɹuː tˈɔːtʃə and fˈaɪə !
bˌʌt ˈaɪ ! wˌɒt kan aɪ dˈuː ? dʒˈɛsuː ! aɪ kan kɹˈaɪ ,
" dˈiə bɹˈʌðə , kˈʌm fˈɔːθ fɹʌmðə sˈɛspuːl ɒv sˈɪn ,
ðə hˈɛlp ɒv maɪ hˈand , ðə θɹˈɒb ɒv maɪ hˈɑːt
ɑː ðˌaɪn ɪf ðˈaʊ wˈɪlt , ɹˈaɪz ˈʌp , dˈuː ðˌaɪ pˈɑːt .
ðˈaʊ kˈanst nˈɒt ? ðˈaʊ ʃˌalt ! wˈɒn sˈəʊl aɪ wɪl wˈɪn
fəðə lˈɔːd hˌuː ɪz dˈɛf tə nˈəʊ pˈɛnɪtənts sˈaɪ . "

wˌɒt sˈiə kan tˈɛl wˌeə mˈaɪti θˈɔːts ɑː bˈɔːn ,
ɔː wˈɛns ðeɪ kˈʌm tə mˈɛn ? ðə hˈʌmbəl kˈɒt ,
baɪ wˌɪtʃ ðə pɹˈaʊd pˈas wɪð ɐ ɡlˈans ɒv skˈɔːn ,
ɪn ˈaftə dˈeɪz bɪkˌʌmz ɐ hˈaləʊd spˈɒt
wˌeə pˈɪlɡɹɪm fˈiːt ɹɪzˈɔːt . ðə fˈeɪts ɐlˈɒt
ˌʌntʊ pˈɔːfɪɹˌəʊdʒiːn əblˈɪviənz pˈɔːl ;
ɪmpˈiəɹɪəl ɡɹandˈɜːɹ ɪz ɹˈaɪt sˈuːn fəɡˈɒt ;
ðə ɡɹˈeɪvz blˈak bˈɒndɪdʒ mˌeɪks ɒv wˈɛlθ ɪts θɹˈɔːl .
kəlˈʌmbəs nˈɜːtʃəd nˌiə ðə wˈiːvəz bˈiːm ,
wˌeəɹ ɐ sˈad sˈaɪə ðə fɹˈiːkwənt ʃˈʌtəl θɹˈuː ,
sˈɔː flˈʌdz ɒv lˈaɪt əpˌɒn hɪz spˈɪɹɪt stɹˈiːm
and fɹɒm hˈɛvənz fˈaʊntɪnz lˈɪvɪŋ wˈɔːtəz dɹˈuː .
θɹuː wˈɜːk and zˈiːl ðə vˈɪʒən lˈɑːdʒ ʌnfˈɜːld
ðat ɡˈeɪv maŋkˈaɪnd and hˌɪm ɐ sˈɛkənd wˈɜːld .

ðˈaʊ ˈɑːt nˌɒt jˈɛt ɐ sˈeɪnt , ɔː kˈanənˌaɪzd ,
ɪn kˈaləndəɹ ɒv tʃˈɜːtʃ , ɔː mˈɛnz ɛstˈiːm ,
ɡɹˈand kɹˈɪstəfə ! ðə θˈɪŋz ðˌaɪ sˈəʊl mˈəʊst pɹˈaɪzd ,
ðə tˈuː wˈɜːldz ðat mˌeɪd ˌʌp ðˌaɪ lˈaɪf lˈɒŋ dɹˈiːm
ɑː kˈɒmənplˌeɪs and tɹˈaɪt , az mˈɛn nˈaʊ dˈiːm ;
ðə jˈʌŋ wˈɜːld ðat ðˌaɪ kˈaɹavəlz ɛksplˈɔːd
bɪjˌɒnd ðɪ ˈəʊʃənz vˈɜːdʒ and ˈɜːθz ɛkstɹˈiːm ,
bˌʌt mˈəʊst ðə sfˈiəɹ ʌnsˈiːn wˈeəɹɪn ðˌaɪ spˈɪɹɪt sˈɔːd .
bˌʌt hˌuː ɐmˌʌŋ ðə sˈʌnz ɒv mˈɔːtəl mˈɛn
ʃˈəʊd stˈaʊtə hˈɑːt ɪn wˈɒnt , ɔː stˈɔːm , ɔː fɹˈeɪ ,
ɔː fˈɔːtɪtjˌuːd ðə stˈɪŋz ɒv fˈeɪt tə bˈeə ?
at ˈiːtʃ ɹɪbˈʌf ðˌaɪn ˈɛseɪ , mˌeɪd ɐɡˈɛn
θɹuː mˈɜːk and mɪsdˈaʊt , fˈaʊnd at lˈast ɐ wˈeɪ ,
and hˈɛvən mˌeɪd ˈansə tə ðˌaɪ tˈɔɪl and pɹˈeə !

wˌɛn pˈampɪlˌuːnəz wˈɔːlz ɪn dˈʌst wɜː lˈeɪd ,
sˌʌm stˈaʊt dɪfˈɛndəz , stˈɪl ˌɒn fˈaɪt ɪntˈɛnt ,
bˈak tə ðə sˈɪtədˌɛl ðeə fˈʊtstɛps bˈɛnt ;
and ðeə lɔɪˈəʊlə , tɹˈankwɪl , ʌndɪsmˈeɪd ,
stˈɪl hˈɛld ðə bɹˈiːtʃ wɪð hɪz ɛnsˈaŋɡwaɪnd blˈeɪd ,
ʌntˈɪl hiː sˈaŋk , wɪð ɡɹˈiːvəs wˈuːndz fɔːspˈɛnt .
ðˈɛn ɒnðə kˈaʊtʃ ɒv pˈeɪn , wɪð ˈaŋɡwɪʃ ɹˈɛnt ,
tə kˈɪŋ and kˈʌntɹi hɪz fˈʊl dˈɛt wɒz pˈeɪd .
ðeə tʊ ɐ hˈaɪə lˈaɪf hiː fˈɛlt ðə kˈɔːl ,
and fˈaʊnd ðə pˈatən əvə pˈɜːfɛkt mˈan
ɪn dʒˈiːzəs ; and kənsˈiːvd ðə mˈaɪti plˈan
ɒv sˈɜːvɪs ɪn hɪz nˈeɪm ðat hˈəʊldz ɪn θɹˈɔːl
ðə mˈastəfəl and wˈaɪz , and bˈɛndz ðə wˈɪl
ɒv θˈaʊzəndz ɪn ɪts fˈɔːsfəl bˈɒndɪdʒ stˈɪl .

blˈʌf lˈatɪmə , bɹˈeɪv , ˈɒnɪst and ɹəʊbˈʌst ,
hˌuː kˈeəd nˌɒt wɒt ðə kˈɔːt ɔː kˈɔːtiəz θˈɔːt ,
bˌʌt hɐd ɐ tʃˈɑːdʒ tə kˈiːp , ɐ sˈeɪkɹəd tɹˈʌst ,
ɐ mˈɪʃən and ɐ wˈɜːk ðat mˈʌst biː ɹˈɔːt ,
ɐ bˈatəl wɪððɪ ˈɑːtʃ - fˈiːnd təbi fˈɔːt ,
and mˈɛt ʌnblˈɛntʃt ɡɹˈeɪt hˈaɹiz ˈɔːfəl fɹˈaʊn - -
ðəʊz bˈɛndɪd bɹˈaʊz wɪð dˈɛdli pˈɜːpəs fɹˈɔːt - -
lˈʊkɪŋ bɪjˌɒnd tʊ ɐ θˈɔːn - twˈɪstɪd kɹˈaʊn ,
wˌɛn at ðə stˈeɪk ðə kɹˈuːəl flˈeɪmz mˈad flˈaɪt
ɹˈiːðd tʊ ɐn ˈɔːɹɪˌəʊl ɹˈaʊnd hɪz ɹˈɛvəɹˌɛnd hˈɛd ,
tə ɹˈɪdlɪ sˈɛd , " bɹˈʌðə , ðɪs kˈandəlz lˈaɪt
wɪl ˌəʊvəɹ ˈɔːl ðə ɹˈɛlm ɒv ˈɪŋɡlənd spɹˈɛd . "
ðˈʌs pˌɜːsɪkjˈuːʃənz bˈeɪlfəl pˈaɪə bɪkˈeɪm
tɹˈuːθz dˈeɪspɹɪŋ and ɐ pˈɛntɪkˌɒstəl flˈeɪm .

sˈɛntʃəɹɪz ɒv fˈɔːm and dˈɒɡmə hɐd ˈɔːpast
sˈɪns kɹˈaɪst hɐd ʃˈəʊn mˈɛn hˌaʊ tə lˈɪv and dˈaɪ ,
and sˈeɪnts hɐd kˈʌm and ɡˈɒn , and nˈaʊ at lˈast
ɹɪlˈɪdʒən klˈəʊkt kənvˌɛnʃənˈalɪti .
ðə wˈɜːld wɒz sˈʌŋk ɪn sˈɛns - - ɐ lˈɪvɪŋ lˈaɪ - -
and ˈɪŋɡləndz ˈiːzi ˈɛθɪks , fjˈuːtaɪl θˈɔːt ,
kˈast ɪn ɐ mˈəʊld ɒv smˈʌɡ dʒɛntˈɪlɪti ,
dˈiːmd pˈʊə hjuːmˈanɪti ɐ θˈɪŋ ɒv nˈɔːt .
bˌʌt ˌʌndənˈiːθ ðat ɹˈɒtən θˈɪn vɛnˈiə
sˈɜːdʒd fˈaɪəz vɒlkˈanɪk , bˈɔːn ɒv hjˈuːmən hˈeɪt ,
ðat ɹˈɛkt ðɪ ˈɔːdə and ðɪ aɪdˈiəɹ ˈəʊld ;
sˌəʊ ˈɔːl sˈiːmd lˈɒst , bˌʌt ðat ɪθjˈʊɹiːəlz spˈiə ,
ɪn wˈɛslɪz hˈand , ʌnmˈaskt ðə pˈəʊtəntˌeɪt
ɒv hˈɛl , and wˈɔːmd tə lˈaɪf mˈɛnz hˈɑːts ɡɹˈəʊn kˈəʊld .

ˈəʊ mˈaɪti pɹˈiːtʃə , hˈɛɹətˌɪk and sˈeɪnt ,
hˌuː lˈɪftəst hˈaɪ ðˌaɪ sˈəʊl əbˌʌv ðə fˈɒɡ
ɒv kɹˈiːd and ɹˈɪtʃuːəl and ðə sɪmˈiəɹɪən bˈɒɡ
ɒv dˈɒɡməɹ ɪn hˌuːz kwˈɪksandz stɹˈɒŋ mˈɛn fˈeɪnt ,
hˌaʊ hˈeɪst ðˌaɪ sˈɔːɹɪŋ spˈɪɹɪt skˈeɪpt ðə tˈeɪnt
əvə mətˈiəɹɪəl kɹˈiːd and ɹˈɪzən tə hˈaɪts sʌblˈaɪm ,
ˈɔːliːpɪŋ ðə stɹˈɒŋ fˈɛns ɒv spˈeɪs and tˈaɪm
ɪn bˈəʊld ɐtˈɛmpts ðə wˈeɪz ɒv ɡˈɒd tə pˈeɪnt ?
sˈʌtʃ stɹˈɛŋθ ɪz ɡˈɪvən baɪ hˌɪm hˌuː nˈəʊz ˈɔːl hˈɑːts ,
hˌuː sˈɛts fɔːɹ ˈiːtʃ ðə lˈɪmɪts ɒv hɪz skˈəʊp ,
hˌuː haθ ɛndˈaʊd ðˌiː wɪð ɐ pɹˈiːsiəns ɹˈeə ,
tə sˈiː θˈɪŋz az ðeɪ ɑː , ɪn hˈəʊl , nˌɒt pˈɑːts ,
and fˈɪld ðˌiː wɪððə lˈʌv and fˈeɪθ and hˈəʊp
ɒv ðəʊz hˌuː fˈiːl ðə mˈastəz spˈɛʃəl kˈeə .

aɪ lˈʊkt tʊwˈɔːd zˈaɪən wɪð ʌplˈɪftɪd ˈaɪz ,
and sˈɔː əpˌɒn ɪts hˈaɪt ðat wˈʌndɹəs ʃɹˈaɪn ,
bˈɪlt fɔː hɪz ɡˈɒd baɪ sˈɒlɒmən ðə wˈaɪz ,
fˈɪt dwˈɛlɪŋ fɔː dʒəhˈəʊvə , lˈɔːd dɪvˈaɪn !
ˌɒn stˈəʊn and sˈiːdə ɡˈəʊldən bˈʌkləz ʃˈaɪn ,
bˌʌt mˈəʊst əv ˈɔːl ɪts stˈeɪtli pˈɔːtəl kˈɔːt
maɪ ɹˈapt ɐtˈɛnʃən and ɹˈɛvɹənt θˈɔːt ,
wɪð tˈuː ɡɹˈand pˈɪləz ɒv ɪnspˈaɪəd dɪzˈaɪn .
aɪ lˈʊkt ɐɡˈɛn , bˌʌt ðɪs tˈaɪm wɪððɪ ˈaɪ
ɒv fˈeɪθ ðat ɡˈeɪzd əpˌɒn ɐ fˈabɹɪk fˈeə ,
bˈɪlt baɪ ðə spˈɪɹɪt ; pˈɪləz twˈeɪn wɜː ðˈeə ,
" ɪstˈablɪʃt - - stɹˈɒŋ " - - " wˈɪsdəm and tʃˈaɹɪti ; "
əpˌɒn ðeə fɹˈʌnt ðɪs lˈɛdʒənd , " ðiːz ɛndjˈʊə ,
stˈanlɪ and kˈɪŋslɪ mˌeɪk ðə sˈeɪɪŋ ʃˈʊə . "

ɒnðə fˈɜːðə vˈɜːdʒ ɒv ðɪs vˈast ɹˈaʊnd wˈɜːld
ɪnðə wˈeɪst ɒv wˈɔːtəz , ɹˈɛlm ɒvðə wˈeɪv ,
lˈaɪ dɹˈiːmi ˈaɪəlz ˌɒn ɪts bˈʊsəm ɪmpˈɜːld ,
wˌeə ðə bˈɪləʊz sˈɜːdʒ and ðə stɹˈɒŋ blˈasts ɹˈeɪv .
fəɹə mˈɪɹɪˌad jˈiəz ðeɪ hɐvbɪn ðə ɡɹˈeɪv
ɒv ɹˈeɪsɪz fəɡˈɒtən , ʌnʃɹˈɪvən , ʌnblˈɛst ;
bˌʌt ɐ hˈiəɹəʊ sˈɛd , " ðeɪ hav sˈəʊlz tə sˈeɪv , "
and wɛnt wɪððə kɹˈɒs ˌɒn hɪz dɹˈiəɹi kwˈɛst .
hiː plˈantɪd ðə blˈɪstəd blˈʌd - stˈeɪnd ɹˈuːd ,
ˈand , wˈɔːtəd wɪð tˈiəz , ɪt ɡɹˈuː and spɹˈɛd
lˈaɪk ðə fɹˈɒndz əvə pˈɑːm , and ðə stˈɔːmz wɪðstˈʊd ;
bˌʌt ðə tˈɛmpəst fˈɛl ɒnðə ɡˈʊd mˈanz hˈɛd
az hiː pɹˈeɪd and tˈɔɪld wɪðˌaʊt sˈɜːsiːs ,
tˈɪl ðə lˈɔːd , θɹuː mˈɑːtɪədəm , ɡˈeɪv ɹɪlˈiːs .

fɔː fˈɔːskɔː jˈiəz hiː tɹˈɒd ðɪs mˈɔːtəl ˈɜːθ ,
ʌnsˈɔɪld baɪ tˈʌtʃ wɪð ˈɔːl ɪts dˈiːvɪəs wˈeɪz ;
sˌəʊ ɡˈʊd mˈɛn lˈʌvd hɪz dʒˈiːnɪəs and hɪz wˈɜːθ
and fɹˈiːli ɡˈeɪv hˌɪm ˈɒnɪst mˈiːd ɒv pɹˈeɪz ;
and ðˈʌs hiː ɹˈaʊndɪd ˈaʊt hɪz lˈɛŋθ ɒv dˈeɪz
ɪn jˈuːsfəlnəs and ˈɒnə . sˌəʊ hiː bɪkˈeɪm
ðə ɡˈaɪd ɒv sˈəʊlz lˈɒst ɪn lˈaɪfz tˈaŋɡəld mˈeɪz ;
bˌʌt stˈɪl hɪz wˈɜːk wɒz ɪn hɪz mˈastəz nˈeɪm ,
wˈɪlɪŋ tə bˈeə fɔː hˌɪm ðə kɹˈɒs ɒv ʃˈeɪm .
wɪð pˈəʊtənt tˈiːtʃɪŋ hɪz wˈɪŋd wˈɜːdz wɛnt wˈaɪd ,
sˈɜːtʃɪŋ ðə hˈɑːts ɒv mˈɛn az wɪð ɐ flˈeɪm ;
and az hiː tˈəʊld hˌaʊ dʒˈiːzəs lˈɪvd and dˈaɪd ,
ˌɒn sˈɛɹəfz pˈɪniənz hɪz ɹˈapt spˈɪɹɪt sˈɔːd
and ˈɔː ðə wˈɜːld ɪts hˈəʊli ˈɪnfluːəns pˈɔːd .

tˌiːdˌʌbəljˌuːˈəʊ mˈaɪti ˈeɪndʒəlz ɒvðə lˈɔːd ɒv hˈəʊsts
swˈɛpt tʊ aʊəɹ ˈɜːθ fɹɒm ɹˈɛlmz bɪjˌɒnd ðə skˈaɪ ,
fʊlfˈɪlɪŋ ðˈʌs ðə sˈɜːvɪs ɒv ðeə pˈəʊsts ,
hˈəʊmwəd ɐ sˈeɪntli sˈəʊl tə bˈeəɹ ˌɒn hˈaɪ ;
ðeə nˈeɪmz wɜː lˈaɪf and ɪmɔːtˈalɪti .
ðɪ ˈeɪndʒəl lˈaɪf sˈeɪθ , " hˈiə ðeɪ kˈɔːl mˌiː dˈɛθ ,
and wɛn lˈaɪf kˈʌmz tə sˈəʊlz , mˈɛn sˈeɪ ðeɪ dˈaɪ ,
and ðˈaʊ , tˈuː , ˈɑːt wɪð ðˌɛm ɐ pˈasɪŋ bɹˈɛθ . "
" ðɪs ɪz nˌɒt ɹˈaɪt , " ðɪ ˈʌðəɹ ˈeɪndʒəl sˈeɪθ ,
" ðə sˈəʊl ðat sˈɔːz tə hˈɛvən ʃˌʊd stˈɪl ɐbˈaɪd
ˌɒn ˈɜːθ tˈɪl tˈaɪm ʃˌal ˈɛnd , and lˈaɪf , kˈɔːld dˈɛθ ,
ʃˌal ˌəʊvə sˈɪn and pˈeɪn vɪktˈɔːɹɪəs ɹˈaɪd ,
ɪts ˈɪnfluːəns pˈɔːɹɪŋ ɪn ɐ lˈʌv dɪvˈaɪn
ˌɒn hjˈuːmən hˈɑːts ðat hˈəʊld ɪt az ɐ ʃɹˈaɪn . "

ɪn ɹˈɔɪəl pˈɜːpəl and fˈaɪn lˈɪnɪn klˈad
dˈaɪvz sˈat ɪn hɪz lˈɔːdli bˈaŋkwɪt hˈɔːl ,
and wˈɒləʊd ɪn hɪz wˈɛlθ , and θˈɔːt ðat ˈɔːl
wɒz ɡˈaðəd ðeə ðat kan ðə hˈɑːt mˌeɪk ɡlˈad ;
and fɹɒm hɪz tˈeɪbəl tʊ ɐ bˈɛɡə sˈad
ðeə fˈɛl sˌʌm kɹˈʌmz az hiː lˈeɪ at ðə ɡˈeɪt ,
sˈɪk , sˈɔːɹ and bɹˈuːzd , ɪn bˈɒdi and ɪstˈeɪt - -
ðˈɛn ðə wˈɜːld pˈast , and ˈiːtʃ hɪz pˈɔːʃən hˌad .
and dˈaɪvz , θˈɜːstɪŋ , lˈʊkt fɹɒm nˈɛðə hˈɛl
tə wˌeəɹ ɪn ˈeɪbɹamz bˈʊsəm lˈeɪzɑːɹəs lˈeɪ
ɪn pˈiːs and kˈʌmfətɪd , and fˈɛl tə pɹˈeɪ
and mˌeɪk hɪz plˈeɪnt and ˈɔːl hɪz wˈəʊz tə tˈɛl .
ðˈɛn ˈeɪbɹam ˈansəd , " sˈʌn , ðˈaʊ hˈadst ðˌaɪ pˈɑːt ,
and nˈaʊ ðɪs pˈʊə wˈɒn mˈʌst lˈaɪ nˈɛkst maɪ hˈɑːt . "

tˈɔːl mˈɑːbəl kˈɒlʌmz , plˈaks ɒv mˈalɐtʃˌaɪt ,
θˈɪŋz ɹˈɔːt ɪn ˈaɪvəɹˌi , fˈabɹɪks fɔːɹ ˈiːtʃ wˈɪm ,
bɹˈɔːd ˈeɪkəz , stˈiːdz ðat mˈɒk ðɪ ˈaɹəʊz flˈaɪt ,
and wˈaɪt - sˈeɪld ʃˈɪps dˈiːp lˈeɪdən tə ðə bɹˈɪm
ɔː bˈɪlt fɔː pɹˈaɪd ˈɔː sˈʌmə sˈiːz tə skˈɪm ,
ɹˈɪtʃɪz ɪn ˈɔːl ɪts fˈɔːmz , tə jˈuːz ɔː wˈeɪst ,
ɑː dˈaɪvz , and ðeə ɡlˈɪtə ʃˈɛd ˈɒn hˌɪm ;
ðeɪ θɹˈɒŋ and ˈɜːdʒ hˌɪm plˈɛʒəz kˈʌp tə tˈeɪst .
ˌʌntʊ hɪz wˈɛl ɡɹˈuːmd bˈɒdi , klˈiːnli ʃˈeɪpt ,
hiː sˈɛz , " ˈəʊ bˈɒdi , ðˈaʊ ˈɑːt sˈaʊnd and hˈəʊl , "
ðˈɛn wˈɪspəz tʊ ɐ sˈʌmθɪŋ dˈɑːkli dɹˈeɪpt ,
" bˌʌt ðˈaʊ , ˈəʊ sˈiːkɹət , ɹˈɛtʃɪd , lˈɛpɹəs sˈəʊl ,
kˈanst ðˈaʊ wˈɪn bˈak baɪ ˈɔːl ðɪs stˈɔːɹ ɒv wˈɛlθ ,
wˈɒn ˈaʊə , wˈɒn mˈəʊmənt , ɒvðə bɹˈɛθ ɒv hˈɛlθ ?

θɹuːˈaʊt ðə lˈɒŋ pɹəsˈɛʃən ɒvðɪ ˈeɪdʒɪz ,
ðə sˈiːkəz ˈaftə ɡˈɒd ɪn pˈeɪn hav stɹˈɪvən ,
and sˈeɪnts hav sˈʌfəd , and tə wˈɪstfəl sˈeɪdʒɪz
ɐ ɡlˈɪmps ɒv tɹˈuːθ ɪtˈɜːnəl hɐzbɪn ɡˈɪvən .
lˈaɪk ðəʊz ɹˈeə sˈɛntɹɪz ɪnðə vˈɒlt ɒv hˈɛvən
ðat mˌeɪk ɪt lˈuːmɪnəs wɪð ʃˈaɪnɪŋ ɹˈeɪz ,
ðə plˈeɪeɪdz , ðə sˈeɪkɹəd sˈɪstəz sˈɛvən ,
sˈɪɹɪəs and splˈɛndɪd ˈɑːktʃəɹəs , ðiːz blˈeɪz ;
mˈiːnwaɪl , ɐ mˈʌltɪtjˌuːd , ɪn tˈaŋɡəld mˈeɪz
ɒv stˈɑːɹɪ sˈɪstəmz , lˈɪŋk ðeəɹ ˈastɹəl ʃˈiːldz
and kɹˈaʊd ɪn nˈɛbjʊləs ɹˈaŋks ðə mˈɪlki wˈeɪz ,
ɔː ɹˈəʊv , ʌnnˈəʊtɪd , ˌɪntəstˈɛlə fˈiːldz .
sˌəʊ mˈɛn ɹɪvˈiə ðə pˈiəɹɪdʒ ɒvðə pˈast
nˈɔː hˈiːd ðə lˈaɪt baɪ lˈəʊli sˈeɪnthʊd kˈast .

wiː ɑːɹ ɛnkˈʌmpəst ɪn aʊə dˈeɪli ɹˈaʊnd
baɪ ɐ vˈast mˈʌltɪtjˌuːd , ɐ mˈaɪti θɹˈɒŋ ,
ɐ klˈaʊd ɒv wˈɪtnəsɪz , hˌuːz sˈəʊlz ðə sˈɒŋ
ɒv pɹˈeɪz tə ɡˈɒd ˈʌtə wɪðˌaʊt ɐ sˈaʊnd ,
ɪn hˌuːz pjˈʊə hˈɑːts tɹˈʌst , hˈəʊp and lˈʌv ɐbˈaʊnd ,
hˌuːz ˈɪnstənt pɹˈeəz ɐsˈɛnd ˌɒn nˈɔɪzləs wˈɪŋz ,
hˌuːz pɹˈuːf ɒv fˈeɪθ ɪn sˈiːkɹət ˈɑːmz ɪz fˈaʊnd ,
ðə sˈakɹɪfˌaɪs klˈeɪmd baɪ ðə kˈɪŋ ɒv kˈɪŋz .
hˌuː ɑː ðiːz sˈeɪnts ðat wˈeə nˈəʊ ˈɜːθli kɹˈaʊn
ɒv ɡlˈɪtəɹɪŋ dʒˈɛmz , ɔː jˈɛt mˈɔː ɹˈɔɪəl θˈɔːnz ?
nˈəʊ ˈaʊtwəd sˈaɪn ɒv hˈəʊlinəs ɐdˈɔːnz
ðeə plˈeɪn hjuːmˈanɪti ; ɪn fˈiːld ɔː tˈaʊn
ðeɪ mˈuːv ʌnsˈiːn sˈeɪv baɪ ðə slˈiːpləs ˈaɪ
ðat ɹˈiːdz ˈɔːl hˈɑːts - - ðə kˈɒnʃəs dˈɛstɪni .

mˈiːk mˈeəɹi , ðˈaʊ hˈeɪst tʃˈəʊzən ðə bˈɛtə pˈɑːt ;
ðˈɛn wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ kˈʌmbə θaɪsˈɛlf wɪð kˈeəz ?
ðə ɡɹˈeɪt wˈɜːld ðˈaʊ lˈaɪvst ɪn ˈɒnwəd fˈeəz ,
ɪn spˈaɪt ɒvðə bˈɜːdənz lˈeɪd ˌɒn ðˌaɪ hˈɑːt ;
ðat wˈɜːld wɪl wˈaɡ ˌɒn ðˌəʊ ðˌaɪ kˈɒnʃəns stˈɑːt
fɔː fˈiə ðat ðˌaɪ wˈɜːk ɪz nˌɒt fˈʊli dˈʌn ;
and jˈɛt ðˈaʊ ˈɑːt bˈɪzi fɹɒm ɹˈaɪz ɒvðə sˈʌn
ɪn dˈiːdz fɔːɹ ˈʌðəz ɪn tˈɛmpəl and mˈɑːt .
ðˌaɪ hˈandz ɑːɹ ˈapt and ðˌaɪ wɪl ɪz stɹˈɒŋ ,
ðˌaɪ mˈaɪnd ɪz ɐlˈɜːt and ðˈaʊ dˈɒst nˌɒt ʃˈʌn
tˈɔɪl fɔː ðˌaɪ fˈɛləʊz ; ðə ɡˈʊd wˈɜːk bɪɡˈʌn
baɪ ðˌiː tə ðɪ ˈɛnd mˈʌst biː kˈaɹɪd ɐlˈɒŋ .
tˈɪz ðˈʌs ðatðə wˈɛb ɒvðə wˈɜːld ɪz spˈʌn
baɪ ɐ mˈeəɹi and mˈɑːθə dʒˈɔɪnd ɪn wˌɒn .

ɐlˈɒŋ siːkwˈɛstəd pˈaθs hɜː spˈɪɹɪt tɹˈɒd ,
and ʃˈʌnd ðə hˈaɪweɪ and ðə wˈɜːldz hˈɒt ɡlˈeə ;
juː njˈuː hɜː fəɹə tʃˈəʊzən tʃˈaɪld ɒv ɡˈɒd ,
hˌuː bɹˈiːðd hɪz ɡɹˈeɪsɪz az hɜː nˈeɪtɪv ˈeə ,
bˌʌt nˈeə fəɡˈɒt hɜː fˈɑːðəz lˈʌvɪŋ kˈeə .
ɪɹˈɛkt ɪn sˈəʊl bɪfˌɔː hɜː fˈɛləʊ mˈan ,
hɜː hˈaɪ bˈɔːn dˈɪɡnɪti bˈɛnt dˌaʊn tə ʃˈeə
ˈiːtʃ kˈɒmən wˈəʊ ðat mˈɑːz lˈaɪfz ɹˈaʊndɪd plˈan .
ðɪ ˈɔɪl ɒv ɡlˈadnəs ɪn hɜː hˈand ʃiː bˈɔː
and pˈɔːd ɪt az ɐ bˈɑːm fɔːɹ ˈɛvɹɪ wˈuːnd ,
and lˈaɪtənd ˈɛvɹɪ fˈɛləʊ sˈʌfəɹəz lˈɒt ;
sˌəʊ ɡɹˈeɪtfəl ˈaɪz sˈɔː ɪn hɜː ɡˈɑːb nˈəʊ spˈɒt ,
bˌʌt ˈeɪndʒəlz vˈɛstmənts , and bɪhˈɛld hɜː kɹˈaʊnd - -
bˌʌt ˈaɪ - - ʃˌal aɪ sˈiː hɜː lˈʌvd fˈeɪs nˈəʊmˌɔː ?

ˈəʊ ðat maɪ sˈəʊl ɐ mˈaɹəʊ - bˈəʊn mˌaɪt sˈiːz !
fəðɪ ˈəʊld ˈɛɡ ɒv maɪ dɪzˈaɪəɹ ɪz bɹˈəʊkən ,
spˈɪld ɪz ðə pˈɜːli wˈaɪt and spˈɪld ðə jˈəʊk , ˈand
az ðə mˈaɪld mˈɛlənkˌɒli kˈɒntɛnts ɡɹˈiːs
maɪ pˈaθ ðə ʃˈɔːn lˈam bˈɑːz lˈaɪk bˈʌmbəlbˌiːz .
tˈaɪmz tɹˈaʃi pˈɜːs ɪz az ɐ tˈeɪkən tˈəʊkən
ɔː lˈaɪk ɐ θɹˈɪlɪŋ ɹɪsɪtˈeɪʃən , spˈəʊkən
baɪ mˈɔːnfəl mˈaʊðz fˈɪld fˈʊl ɒv mˈɜːθ and tʃˈiːz .
and jˈɛt , wˌaɪ ʃˌʊd aɪ klˈasp ðɪ ˈɜːθfəl ˈɜːn ?
ɔː fˈaɪnd ðə fɹˈɪtəd fˈɪɡ ðat fˈɛlt ðə fˈast ?
ɔː tʃˈuːz tə tʃˈeɪs ðə tʃˈiːz ɐɹˈaʊnd ðə tʃˈɜːn ?
ɔː swˈɒləʊ ˌɛni pˈɪl fɹɒm ˈaʊt ðə pˈast ?
ˈɑː , nˈəʊ lˈʌv , nˌɒt wˌaɪl jɔː hˈɒt kˈɪsɪz bˈɜːn
lˈaɪk ɐ pətˈeɪtəʊ ɹˈaɪdɪŋ ɒnðə blˈast .

sˈɒftə ðɐn sˈaɪləns , stˈɪlə ðɐn stˈɪl ˈeə ,
flˈəʊt dˌaʊn fɹɒm hˈaɪ pˈaɪn bˈaʊz ðə slˈɛndə lˈiːvz .
ðə fˈɒɹɪst flˈɔːɹ ɪts ˈanjuːəl bˈuːn ɹɪsˈiːvz
ðat kˈʌmz lˈaɪk snˈəʊfɔːl , tˈaɪələs , tɹˈankwɪl , fˈeə .
dʒˈɛntli ðeɪ ɡlˈaɪd , dʒˈɛntli ðeɪ klˈəʊð ðə bˈeə
ˈəʊld ɹˈɒks wɪð ɡɹˈeɪs . ðeə fˈɔːl ɐ mˈantəl wˈiːvz
ɒv pˈeɪlə jˈɛləʊ ðɐn ˈɔːtʌmnəl ʃˈiːvz
ɔː ðəʊz stɹˈeɪndʒ blˈɒsəmz ðə wˈɪtʃ - hˈeɪzəlz wˈeə .
ˈaθwɔːt lˈɒŋ ˈaɪəlz ðə sˈʌnbiːmz pˈiəs ðeə wˈeɪ ;
hˈaɪ ˈʌp , ðə kɹˈəʊz ɑː ɡˈaðəɹɪŋ fəðə nˈaɪt ;
ðə dˈɛlɪkət nˈiːdəlz fˈɪl ðɪ ˈeə ; ðə dʒˈeɪ
tˈeɪks θɹuː ðeə ɡˈəʊldən mˈɪst hɪz ɹˈeɪdiənt flˈaɪt ;
ðeɪ fˈɔːl and fˈɔːl , tˈɪl at nəʊvˈɛmbəz klˈəʊs
ðə snˈəʊ - flˈeɪks dɹˈɒp az lˈaɪtli - - snˈəʊz ˌɒn snˈəʊz .

maɪ bˈeɪbi sˈɪts bɪnˌiːθ ðə tˈɔːl ˈɛlm - tɹˈiːz ,
ɐ ɹˈiːθ ɒv tˈaŋɡəld ɹˈɪbənz ɪn hɜː hˈandz ;
ʃiː twˈaɪnz and twˈɪsts ðə mˈɛni - kˈʌləd stɹˈandz , - -
ɐ lˈɪtəl sˈɔːsəɹəs , wˈiːvɪŋ dˈɛstɪnɪz .
nˈaʊ ðə pjˈʊə wˈaɪt ʃiː ɡɹˈasps ; nˈaʊ nˈɔːt kan plˈiːz
bˌʌt stɹˈɪps ɒv kɹˈɪmsən , lˈʊəɹɪd az ðə bɹˈandz
fɹɒm pˈaʃənz fˈaɪəz ; ɔː jˈɛləʊ , lˈaɪk ðə sˈandz
ðat lˈɛnd sˈɒft nˈɛtɪŋ tə ðɪ ˈaʒə sˈiːz .
and sˌəʊ wɪð swˈiːt , ɪnsˈɛsənt tˈɔɪl ʃiː fˈɪlz
ɐ sˈʌməɹ ˈaʊə , stˈɪl fˈɒləʊɪŋ fˈansɪz njˈuː ,
tˈɪl θɹuː maɪ hˈɑːt ɐ sˈʌdən tˈɛɹə θɹˈɪlz
lˈɛst , az ʃiː wˈiːvz , hɜːɹ ˈeɪmləs tʃˈɔɪs pɹˈuːv tɹˈuː .
θˈaŋk ɡˈɒd ! aʊə fˈeɪts pɹəsˈiːd nˌɒt fɹɒm aʊə wˈɪlz :
ðə pˈaʊə ðat spˈɪnz ðə θɹˈɛd ʃˌal blˈɛnd ðə hjˈuː .

kˈʌvə mˌiː wɪð jɔːɹ ˌɛvəlˈastɪŋ ˈɑːmz , - -
jiː ɡˈɑːdiən dʒˈaɪənts ɒv ðɪs sˈɒlɪtjˌuːd ! - -
fɹʌmðɪ ˈɪl - sˈaɪt ɒv mˈɛn , and fɹʌmðə ɹˈuːd
tjuːmˈʌltʃuːəs dˈɪn ɒv jˈɒn wˈaɪld wˈɜːldz ɐlˈɑːmz !
ˈəʊ , nˈɪt jɔː mˈaɪti lˈɪmz ɐɹˈaʊnd , əbˈʌv ,
and klˈəʊs mˌiː ɪn fɔːɹ ˈɛvə ! lˈɛt mˌiː dwˈɛl
wɪððə wˈʊd spˈɪɹɪts , ɪnðə dˈɑːkəst spˈɛl
ðat ˈɛvə wɪð jɔː vˈɜːdənt lˈɒks jiː wˈəʊv .
ðɪ ˈeəɹ ɪz fˈʊl ɒv kˈaʊntləs vˈɔɪsɪz , dʒˈɔɪnd
ɪn wˈɒn ɪtˈɜːnəl hˈɪm ; ðə wˈɪspəɹɪŋ wˈɪnd ,
ðə ʃˈʌdəɹɪŋ lˈiːvz , ðə hˈɪdən wˈɔːtə spɹˈɪŋz ,
ðə wˈɜːk - sˈɒŋ ɒvðə bˈiːz , hˌuːz hˈʌnɪd wˈɪŋz
hˈaŋ ɪnðə ɡˈəʊldən tɹˈɛsɪz ɒvðə lˈaɪm ,
ɔː bˈɛɹɪd lˈaɪ ɪn pˈɜːpəl bˈɛdz ɒv tˈaɪm .

lˈeɪdi , hˈuːm maɪ bɪləvˈeɪd lˈʌvz sˌəʊ wˈɛl !
wˌɛn ˌɒn hɪz klˈaspɪŋ ˈɑːm ðˌaɪ hˈɛd ɹɪklˈaɪnəθ ,
wˌɛn ˌɒn ðˌaɪ lˈɪps hɪz ˈɑːdənt kˈɪsɪz dwˈɛl ,
and ðə bɹˈaɪt flˈʌd ɒv bˈɜːnɪŋ lˈaɪt ðat ʃˈaɪnəθ
ɪn hɪz dˈɑːk ˈaɪz , ɪz pˈɔːd ˌɪntʊ ðˌaɪn ;
wˌɛn ðˈaʊ ʃˌalt lˈaɪ ɛnfˈəʊldɪd tə hɪz hˈɑːt
ɪn ˈɔːl ðə tɹˈʌstɪŋ hˈɛlpləsnəs ɒv lˈʌv ;
ɪf ɪn sˈʌtʃ dʒˈɔɪ sˈɒɹəʊ kan fˈaɪnd ɐ pˈɑːt ,
ˈəʊ , ɡˈɪv wˈɒn sˈaɪ ˌʌntʊ ɐ dˈuːm lˈaɪk mˈaɪn !
wˌɪtʃ aɪ wʊdhɐv ðˌiː pˈɪti , bˌʌt nˌɒt pɹˈuːv .
wˈɒn kˈəʊld , kˈɑːm , kˈeələs , wˈɪntɹi lˈʊk ðat fˈɛl
hˈapli baɪ tʃˈans ˈɒn wˌɒn , ɪz ˈɔːl ðˈat hiː
ˈɛvə ɡˈeɪv maɪ lˈʌv ; ɹˈaʊnd ðˈat , maɪ wˈaɪld θˈɔːts dwˈɛl
ɪn wˈɒn ɪtˈɜːnəl pˈaŋ ɒv mˈɛməɹˌi .

tə dɹˈɪft wɪð ˈɛvɹɪ pˈaʃən tˈɪl maɪ sˈəʊl
ɪz ɐ stɹˈɪŋɡd lˈuːt ˌɒn wˌɪtʃ ˈɔːl wˈɪndz kan plˈeɪ
ɪz ɪt fɔː ðɪs ðat aɪ hav ɡˈɪvən ɐwˈeɪ
mˈaɪn ˈeɪnʃənt wˈɪsdəm , and ɔːstˈiə kəntɹˈəʊl ?
miːθˈɪŋks maɪ lˈaɪf ɪz ɐ twˈaɪs - ɹˈɪtən skɹˈəʊl
skɹˈɔːld ˌəʊvəɹ ˌɒn sˌʌm bˈɔɪɪʃ hˈɒlɪdˌeɪ
wɪð ˈaɪdəl sˈɒŋz fɔː pˈaɪp and vˈaɪəleɪ ,
wˌɪtʃ dˈuː bˌʌt mˈɑː ðə sˈiːkɹət ɒvðə hˈəʊl .
ʃˈʊəli ðeəwˌɒz ɐ tˈaɪm aɪ mˌaɪthɐv tɹˈɒd
ðə sˈʌnlɪt hˈaɪts , and fɹɒm lˈaɪfz dˈɪsənəns
stɹˈʌk wˈɒn klˈiə kˈɔːd tə ɹˈiːtʃ ðɪ ˈiəz ɒv ɡˈɒd :
ɪz ðat tˈaɪm dˈɛd ? lˈəʊ , wɪð ɐ lˈɪtəl ɹˈɒd
aɪ dˈɪd bˌʌt tˈʌtʃ ðə hˈʌnɪ ɒv ɹəʊmˈans - -
and mˈʌst aɪ lˈuːz ɐ sˈəʊlz ɪnhˈɛɹɪtəns ?

kˈʌm dˈaʊn , ˈəʊ kɹˈaɪst , and hˈɛlp mˌiː ! ɹˈiːtʃ ðˌaɪ hˈand ,
fɔːɹ aɪɐm dɹˈaʊnɪŋ ɪn ɐ stˈɔːmɪə sˈiː
ðɐn sˈaɪmən ˌɒn ðˌaɪ lˈeɪk ɒv ɡˈalɪlˌiː :
ðə wˈaɪn ɒv lˈaɪf ɪz spˈɪlt əpˌɒn ðə sˈand ,
maɪ hˈɑːt ɪz az sˌʌm fˈamɪn - mˈɜːdəd lˈand
wˈɛns ˈɔːl ɡˈʊd θˈɪŋz hav pˈɛɹɪʃt ˈʌtəli ,
and wˈɛl aɪ nˈəʊ maɪ sˈəʊl ɪn hˈɛl mˈʌst lˈaɪ
ɪf aɪ ðɪs nˈaɪt bɪfˌɔː ɡˈɒdz θɹˈəʊn ʃˌʊd stˈand .
" hiː slˈiːps pˈɜːtʃans , ɔː ɹˈaɪdəθ tə ðə tʃˈeɪs ,
lˈaɪk bˈɑːl , wˌɛn hɪz pɹˈɒfɪts hˈaʊld ðat nˈeɪm
fɹɒm mˈɔːn tə nˈuːn ˌɒn kˈɑːməlz smˈɪtən hˈaɪt . "
nˈeɪ , pˈiːs , aɪʃˌɐl bɪhˈəʊld , bɪfˌɔː ðə nˈaɪt ,
ðə fˈiːt ɒv bɹˈas , ðə ɹˈəʊb mˈɔː wˈaɪt ðɐn flˈeɪm ,
ðə wˈuːndɪd hˈandz , ðə wˈiəɹi hjˈuːmən fˈeɪs .

ɹˈɪd ɒvðə wˈɜːldz ɪndʒˈʌstɪs , and hɪz pˈeɪn ,
hiː ɹˈɛsts at lˈast bɪnˌiːθ ɡˈɒdz vˈeɪl ɒv blˈuː ;
tˈeɪkən fɹɒm lˈaɪf wɛn lˈaɪf and lˈʌv wɜː njˈuː
ðə jˈʌŋɡəst ɒvðə mˈɑːtəz hˈiəɹ ɪz lˈeɪn ,
fˈeəɹ az səbˈastʃən , and az ˈɜːlɪ slˈeɪn .
nˈəʊ sˈaɪpɹəs ʃˈeɪdz hɪz ɡɹˈeɪv , nˈəʊ fjˈuːnəɹəl jˈuː ,
bˌʌt dʒˈɛntəl vˈaɪələts wˈiːpɪŋ wɪððə djˈuː
wˈiːv ˌɒn hɪz bˈəʊnz ɐn ˈɛvə - blˈɒsəmɪŋ tʃˈeɪn .
ˈəʊ pɹˈaʊdəst hˈɑːt ðat bɹˈəʊk fɔː mˈɪzəɹˌɪ !
ˈəʊ swˈiːtəst lˈɪps sˈɪns ðəʊz ɒv mˈɪtɪlˌiːn !
ˈəʊ pˈəʊɪt - pˈeɪntəɹ ɒv aʊəɹ ˈɪŋɡlɪʃ lˈand !
ðˌaɪ nˈeɪm wɒz ɹˈɪt ɪn wˈɔːtə - - ɪt ʃˌal stˈand ;
and tˈiəz lˈaɪk mˈaɪn wɪl kˈiːp ðˌaɪ mˈɛməɹˌi ɡɹˈiːn ,
az ˌɪseɪbˈɛlə dˈɪd hɜː bˈazəl - tɹˈiː .

ðə plˈantɪd sˈiːd kənsˈaɪnd tə kˈɒmən ˈɜːθ ,
dɪsdˈeɪnz tə mˈəʊldə wɪððə bˈeɪzə klˈeɪ ;
bˌʌt ɹˈaɪzɪz ˌʌp tə mˈiːt ðə lˈaɪt ɒv dˈeɪ ,
spɹˈɛdz ˈɔːl ɪts lˈiːvz , and flˈaʊəz , and tˈɛndɹəlz fˈɔːθ ;
ˈand , bˈeɪðd and ɹˈaɪpənd ɪnðə dʒˈiːnɪəl ɹˈeɪ ,
pˈɔːz ˈaʊt ɪts pˈɜːfjuːm ɒnðə wˈɒndəɹɪŋ ɡˈeɪlz ,
tˈɪl ɪn ðat fɹˈeɪɡɹənt bɹˈɛθ ɪts lˈaɪf ɛkshˈeɪlz .
sˌəʊ ðɪs ɪmˈɔːtəl dʒˈɜːm wɪðˌɪn maɪ bɹˈɛst
wʊd stɹˈaɪv tə pˈiəs ðə dˈʌl , dˈɑːk klˈɒd ɒv sˈɛns ,
wɪð ˌaspəɹˈeɪʃənz wɪŋɡˈeɪd and ɪntˈɛns ;
wʊd sˌəʊ stɹˈɛtʃ ˈʌpwəd , ɪn ɪts tˈaɪələs kwˈɛst ,
tə mˈiːt ðə sˈɛntɹəl sˈəʊl , ɪts sˈɔːs , ɪts ɹˈɛst ;
sˌəʊ ɪnðə fɹˈeɪɡɹəns ɒvðɪ ɪmˈɔːtəl flˈaʊə ,
hˈaɪ θˈɔːts and nˈəʊbəl dˈiːdz , ɪts lˈaɪf ɪt wʊd aʊtpˈɔː .

ðɪ ɛnθjˈuːzɪˌast bɹˈuːdɪŋ ɪn hɪz sˈɛl ɐpˈɑːt
ˈɔː ðə sˈad ˈɪmɪdʒ ɒvðə kɹˈuːsɪfˌaɪd , - -
ðə dɹˈuːpɪŋ hˈɛd , klˈəʊzd lˈɪps and piəsˈeɪd sˈaɪd , - -
ɐ hˈəʊli vˈɪʒən fˈɪlz hɪz ɹˈaptʃəd hˈɑːt ;
wɪð hˈɛvənli pˈaʊəɹ ɪnspˈaɪəd , hɪz ʌnskˈɪld ˈɑːm
ʃˈeɪps ðə ɹˈuːd blˈɒk tə ðɪs tɹansˈɛndənt fˈɔːm .
ˈəʊ sˈʌn ɒv ɡˈɒd ! ðˈʌs , ˈɛvə ðˈʌs , wʊd ˈaɪ
dwˈɛl ɒnðə lˈʌvlinəs ɛnʃɹˈaɪnd ɪn ðˌiː ;
ðə lˈɒfti fˈeɪθ , ðə swˈiːt hjuːmˈɪlɪti ;
ðə bˈaʊndləs lˈʌv , ðə lˈʌv ðat kʊd nˌɒt dˈaɪ .
and az ðə skˈʌlptə , wɪð ðˌaɪ ɡlˈɔːɹi wˈɔːm ,
ɡˈeɪv tə ðɪs tʃˈɪzəld ˈaɪvəɹˌi ðˌaɪ fˈeə fˈɔːm ,
sˌəʊ wʊd maɪ spˈɪɹɪt , ɪn ðˌaɪ θˈɔːt dɪvˈaɪn ,
ɡɹˈəʊ tʊ ɐ sˈɛmbləns , fˈeəɹ az ðˈɪs , ɒv ðˈaɪn .

sɪkjˈʊəli kˈabaɪnd ɪnðə ʃˈɪp bɪlˈəʊ ,
θɹuː dˈɑːknəs and θɹuː stˈɔːm aɪ kɹˈɒs ðə sˈiː ,
ɐ pˈaθləs wˈɪldənəs ɒv wˈeɪvz tə mˌiː :
bˌʌt jˈɛt aɪ duːnˌɒt fˈiə , bɪkˈʌz aɪ nˈəʊ
ðat hiː hˌuː ɡˈaɪdz ðə ɡˈʊd ʃˈɪp ˈɔː ðat wˈeɪst
sˈiːz ɪnðə stˈɑːz hɜː ʃˈaɪnɪŋ pˈaθweɪ tɹˈeɪst .
blˈaɪndfəʊld aɪ wˈɔːk ðɪs lˈaɪfz bɪwˈɪldəɹɪŋ mˈeɪz ;
ˌʌp flˈɪnti stˈiːp , θɹuː fɹˈəʊzən mˈaʊntɪn pˈas ,
θɹuː θˈɔːnsɛt bˈaɹən and θɹuː dˈiːp mɒɹˈas :
bˌʌt stɹˈɒŋ ɪn fˈeɪθ aɪ tɹˈɛd ðɪ ʌnˈiːvən wˈeɪz ,
and bˈeə maɪ hˈɛd ʌnʃɹˈɪŋkɪŋ tə ðə blˈast ,
bɪkˈʌz maɪ fˈɑːðəz ˈɑːm ɪz ɹˈaʊnd mˌiː kˈast ;
and ɪf ðə wˈeɪ sˈiːmz ɹˈʌf , aɪ ˈəʊnli klˈasp
ðə hˈand ðat lˈiːdz mˌiː wɪð ɐ fˈɜːmə ɡɹˈasp .

ɪf ðə jˈʌŋ mˈʌðə klˈasp , fəðə fˈɜːst tˈaɪm ,
ðə mˈɔːtəl tʃˈaɪld ðat ˈɜːθli lˈʌv hɐz ɡˈɪvən ,
wɪð ɐ dˈiːp dʒˈɔɪ pɹˈɛljuːdɪŋ ðat ɒv hˈɛvən ;
hˌuː ʃˌal dɪskɹˈaɪb ðˌaɪ ˈɛkstəsi sʌblˈaɪm ,
ˈəʊ vˈɜːdʒɪn mˈʌðə ! wˌɛn əpˌɒn ðˌaɪ ˈiə
ðə mˈɛsɪdʒ ɒvðɪ ɐnˈaʊnsɪŋ ˈeɪndʒəl fˈɛl ,
ɪn hˈɛvənli tˈəʊnz tə kˈɑːm ðˌaɪ ɹˈaɪzɪŋ fˈiə ,
and ðˌaɪ ɐpɹˈəʊtʃɪŋ ɡlˈɔːɹi tə fˈɔːtɛl .
wɒz ˈɛvə mˈʌðə sˌəʊ dɪvˈaɪnli blˈɛst ,
az wˈɛn , ðə ɡlˈəʊ ɒv hˈɛvən jˈɛt klˈɪŋɪŋ ɹˈaʊnd hˌɪm ,
bɪfˌɔː ðə wˈeɪt ɒv hjˈuːmən ɡɹˈiːf hɐd bˈaʊnd hˌɪm ,
ðə dʒˈɛntəl kɹˈaɪst - tʃˈaɪld tə ðˌaɪ hˈɑːt wɒz pɹˈɛst ?
ˈəʊ , blˈɛst ɐmˌʌŋ wˈɪmɪn ! dʒˈɔɪ lˈaɪk ðˌaɪn
wˌɒt hˈand ʃˌal dˈeə dɪskɹˈaɪb ! ɐlˈas , nˌɒt mˈaɪn .

ˈəʊ ! ɪn ðat bˈɛtə lˈand tʊ wˌɪtʃ aɪ ɡˈəʊ ,
sˈeɪ , ʃˌal aɪ nˈəʊ ðˌiː az aɪ nˈəʊ ðˌiː hˈiə ;
and wɪl ðˌaɪ pɹˈɛzəns dˈɪm ðat ɡlˈɔːɹɪəs sfˈiə ,
az ɪt haθ dˈɑːkənd ˈɔːl ðɪ ˈɜːθ bɪlˈəʊ ?
ˈəʊ ! wɪl ðat vˈɔɪs ɛntʃˈeɪn maɪ lˈɪsənɪŋ ˈiə ,
hˈuːz " fɹˈəʊzən mjˈuːzɪk " stˈɒps maɪ pˈʌlsɪz nˈaʊ ;
and ʃˌal aɪ mˈiːt ɪn ðat fˈeə lˈand ɒv blˈɪs
ðəʊz kˈɑːm , kˈəʊld ˈaɪz ðat tʃˈɪl mˌiː sˌəʊ ɪn ðˈɪs ?
ʃˌal aɪ bˈeə hˈɛns ˈɛən
ʌnhˈiːdɪd ðˈɛn wɪl pˈas ðɪ ˈeɪndʒəl θɹˈɒŋz ;
aɪʃˌɐl nˌɒt hˈiə ðə sˈɛɹəfz bˈɜːnɪŋ sˈɒŋz ,
and hˈɛvən ɪtsˈɛlf wɪl biː ˈɔːl dˈɑːk tə mˌiː .
ˈəʊ ɡˈɪv mˌiː ɹˈɑːðə ðat dɹˈiə , hˈəʊpləs fˈeɪθ ,
ðat sˈiːz nˈəʊ mˈɔːn bɪjˌɒnd ðə nˈaɪt ɒv dˈɛθ !

ðə hˈʌnɪ - bˈiː ðat wˈɒndəz ˈɔːl dˈeɪ lˈɒŋ ,
ðə fˈiːld , ðə wˈʊdlənd , and ðə ɡˈɑːdən ˈɔː ,
tə ɡˈaðəɹ ɪn hɪz fɹˈeɪɡɹənt wˈɪntə stˈɔː ,
hˈʌmɪŋ ɪn kˈɑːm kˈɒntɛnt hɪz kwˈaɪət sˈɒŋ ,
sˈiːks nˌɒt ɐlˈəʊn ðə ɹˈəʊzɪz ɡlˈəʊɪŋ bɹˈɛst ,
ðə lˈɪliz dˈeɪnti kˈʌp , ðə vˈaɪələts lˈɪps , - -
bˌʌt fɹɒm ˈɔːl ɹˈaŋk and nˈɒkʃəs wˈiːdz hiː sˈɪps
ðə sˈɪŋɡəl dɹˈɒp ɒv swˈiːtnəs klˈəʊslɪ pɹˈɛsd
wɪðˌɪn ðə pˈɔɪzən tʃˈalɪs . ðˈʌs , ɪf wˈiː
sˈiːk ˈəʊnli tə dɹˈɔː fˈɔːθ ðə hˈɪdən swˈiːt ,
ɪn ˈɔːl ðə vˈeəɹid hjˈuːmən flˈaʊəz wiː mˈiːt ,
ɪnðə wˈaɪd ɡˈɑːdən ɒv hjuːmˈanɪti ,
and lˈaɪk ðə bˈiː , ɪf hˈəʊm ðə spˈɔɪl wiː bˈeə ,
hˈaɪvd ɪn aʊə hˈɑːts ɪt tˈɜːnz tə nˈɛktə ðˈeə .

ˈəʊ ðˈaʊ hˌuː wˈɒns ˌɒn ˈɜːθ , bɪnˌiːθ ðə wˈeɪt
ɒv aʊə mɔːtˈalɪti dˈɪdst lˈaɪv and mˈuːv ,
ðɪ ɪnkɑːnˈeɪʃən ɒv pɹəfˈaʊndəst lˈʌv ;
hˌuː ɒnðə kɹˈɒs ðat lˈʌv dˈɪdst kˈɒnsəmˌeɪt ;
hˌuːz dˈiːp and ˈampəl fˈʊlnəs kʊd ɛmbɹˈeɪs
ðə pˈʊəɹəst , mˈiːnəst ɒv aʊə fˈɔːlən ɹˈeɪs :
hˌaʊ ʃˌal wiː ˈeə ðat bˈaʊndləs dˈɛt ɹɪpˈeɪ ?
baɪ lˈɒŋ lˈaʊd pɹˈeəz ɪn ɡˈɔːdʒəs tˈɛmpəlz sˈɛd ?
baɪ ɹˈɪtʃ əblˈeɪtiənz ˌɒn ðˌaɪn ˈɒltəz lˈeɪd ?
ˈɑː , nˈəʊ ! nˌɒt ðˈʌs ðˈaʊ dˈɪdst ɐpˈɔɪnt ðə wˈeɪ :
wˌɛn ðˈaʊ wɒst bˈaʊd aʊə hjˈuːmən wˈəʊ bɪnˈiːθ ,
ðˈɛn az ɐ lˈɛɡəsi ðˈaʊ dˈɪdst bɪkwˈiːθ
ˈɜːθz sˈɒɹəʊɪŋ tʃˈɪldɹən tʊ aʊə mˈɪnɪstɹi - -
and az wiː dˈuː tə ðˌɛm , wiː dˈuː tə ðˌiː .

ɡˌəʊ fˈɔːθ ɪn lˈaɪf , ˈəʊ fɹˈɛnd ! nˌɒt sˈiːkɪŋ lˈʌv ;
ɐ mˈɛndɪkənt , ðat wɪð ɪmplˈɔːɹɪŋ ˈaɪ
and aʊtstɹˈɛtʃt hˈand ˈasks ɒvðə pˈasəz bˈaɪ
ðɪ ˈɑːmz hɪz stɹˈɒŋ nəsˈɛsɪtɪz mˈeɪ mˈuːv .
fɔː sˈʌtʃ pˈʊə lˈʌv tə pˈɪti nˌiəɹ ˈalaɪd ,
ðˌaɪ dʒˈɛnəɹəs spˈɪɹɪt mˈeɪ nˌɒt stˈuːp and wˈeɪt ,
ɐ səplˈaɪənt , hˌuːz pɹˈeə mˈeɪ biː dɪnˈaɪd ,
lˈaɪk ɐ spˈɜːnd bˈɛɡəz atə pˈalɪs ɡˈeɪt :
bˌʌt ðˌaɪ hˈɑːts ˈafluːəns lˈavɪʃ ʌnkəntɹˈəʊld ;
ðə lˈɑːdʒɛs ɒv ðˌaɪ lˈʌv ɡˈɪv fˈʊl and fɹˈiː ,
az mˈɒnəkz ɪn ðeə pɹˈəʊɡɹɛs skˈatə ɡˈəʊld ;
and biː ðˌaɪ hˈɑːt lˈaɪk ðɪ ɛɡzˈɔːstləs sˈiː ,
ðat mˈʌst ɪts wˈɛlθ ɒv klˈaʊd and djˈuː bɪstˈəʊ ,
ðˌəʊ tɹˈɪbjuːtəɹi stɹˈiːmz ɔːɹ ˈɛb ɔː flˈəʊ .

az sˌʌm dˈɑːk stɹˈiːm wɪðˌɪn ɐ kˈavənz bɹˈɛst ,
flˈəʊz mˈɜːməɹɪŋ , mˈəʊnɪŋ fəðə dˈɪstənt sˈʌn ,
sˌəʊ ˈeəɹ aɪ mˈɛt ðˌiː , mˈɜːməɹɪŋ ɪts ʌnɹˈɛst ,
dˈɪd maɪ lˈaɪfz kˈʌɹənt kˈəʊldli , dˈɑːkli ɹˈʌn .
and az ðat stɹˈiːm , bɪnˌiːθ ðə sˈʌnz fˈʊl ɡˈeɪz ,
ɪts sˈɛpɹət kˈɔːs and lˈaɪf nˈəʊmˌɔː meɪntˈeɪnz ,
bˌʌt nˈaʊ ɐbsˈɔːbd , tɹansfjˈuːzd fˈɑːɹ ˈɔː ðə plˈeɪnz ,
ɪt flˈəʊts , iːθˈiəɹɪəlˌaɪzd ɪn ðəʊz wˈɔːm ɹˈeɪz ;
sˌəʊ ɪnðə sˈʌnlaɪt ɒv ðˌaɪ fˈɜːvɪd lˈʌv ,
maɪ hˈɑːt , sˌəʊ lˈɒŋ tʊ ˈɜːθz dˈɑːk tʃˈanəlz ɡˈɪvən ,
nˈaʊ sˈɔːz , ˈɔːl pˈeɪn , ˈɔːl dˈaʊt , ˈɔːl ˈɪl əbˈʌv ,
and bɹˈiːðz ðɪ ˈiːθəɹ ɒvðɪ ˌʌpə hˈɛvən :
sˌəʊ ðˌaɪ hˈaɪ spˈɪɹɪt hˈəʊldz and ɡˈʌvənz mˈaɪn ;
sˌəʊ ɪz maɪ lˈaɪf , maɪ bˈiːɪŋ , lˈɒst ɪn ðˌaɪn !

ˈɑː nˈəʊ ! maɪ lˈʌv nˈəʊz nˈəʊ vˈeɪn dʒˈɛləsi :
ðə ɹˈəʊz ðat blˈuːmz and lˈaɪvz bˌʌt ɪnðə sˈʌn ,
ˈasks nˌɒt wɒt ˈʌðə flˈaʊəz hiː ʃˈaɪnz əpˌɒn ,
ɪf hiː bˌʌt ʃˈaɪn ˈɒn hɜː . ɪnˈʌf fɔː mˌiː ,
ðˈʌs ɪn ðˌaɪ lˈaɪt tə dwˈɛl , and ðˈʌs tə ʃˈeə
ðə sˈʌnʃaɪn ɒv ðˌaɪ smˈaɪl wɪð ˈɔːl θˈɪŋz fˈeə .
aɪ nˈəʊ θˈaʊət vˈaʊd tə bjˈuːti , nˌɒt tə lˈʌv .
aɪ wʊd nˌɒt stˈeɪ ðˌaɪ fˈʊtstɛps fɹɒm wˈɒn ʃɹˈaɪn ,
nˈɔː wʊd aɪ bˈaɪnd ðˌiː baɪ ɐ sˈaɪ tə mˈaɪn .
fɔː mˈiː - - aɪ hav nˈəʊ lˈɪŋɡəɹɪŋ wˈɪʃ tə ɹˈəʊv ;
fɔː ðˌəʊ aɪ wˈɜːʃɪp ˈɔːl θˈɪŋz fˈeə , lˈaɪk ðˌiː ,
ɒv ˈaʊtwəd ɡɹˈeɪs , ɒv sˈəʊl - nəʊbˈɪlɪti ;
hˈapɪə ðɐn ðˈaʊ , aɪ fˈaɪnd ðˌɛm ˈɔːl ɪn wˌɒn ,
and aɪ wʊd wˈɜːʃɪp at ðˌaɪ ʃɹˈaɪn ɐlˈəʊn !

ðə mˈaʊntɪn lˈeɪk , ˈɔːʃɐdˌəʊd baɪ ðə hˈɪlz ,
mˈeɪ stˈɪl ɡˈeɪz hˈɛvənwəd ɒnðɪ ˈiːvnɪŋ stˈɑː ,
hˌuːz dˈɪstənt lˈaɪt ɪts dˈɑːk ɹˈiːsɛsɪz fˈɪlz ,
ðˌəʊ bˈaʊndləs dˈɪstəns mˈʌst dɪvˈaɪd ðˌɛm fˈɑː ;
stˈɪl mˈeɪ ðə lˈeɪk ðə stˈɑːz bɹˈaɪt ˈɪmɪdʒ bˈeə ,
stˈɪl mˈeɪ ðə stˈɑː , fɹɒm ɪts blˈuː ˈiːθə dˈəʊm ,
ʃˈaʊə dˌaʊn ɪts sˈɪlvə bˈiːmz əkɹˌɒs ðə ɡlˈuːm ,
and lˈaɪt ðə wˈeɪv ðat wˈɒndəz dˈɑːkli ðˈeə .
stˈɑːɹ ɒv maɪ lˈaɪf ! ðˈʌs dˈuː aɪ tˈɜːn tə ðˌiː
ɐmˈɪd ðə ʃˈadəʊz ðat əbˌʌv mˌiː ɹˈəʊl ;
ðˈʌs fɹɒm ðˌaɪ dˈɪstənt sfˈiə ðˈaʊ ʃˈaɪnəst ˈɒn mˌiː ;
ðˈʌs dˈʌz ðˌaɪn ˈɪmɪdʒ flˈəʊt əpˌɒn maɪ sˈəʊl ,
θɹuː ðə wˈaɪd spˈeɪs ðat mˈʌst aʊə lˈaɪvz dɪsˈɛvə
fˈɑːɹ az ðə lˈeɪk and stˈɑː , ˈɑː mˌiː ! fəɹˈɛvə .

nˈaɪt klˈəʊzɪz ɹˈaʊnd mˌiː , and wˈaɪld θɹˈɛtənɪŋ fˈɔːmz
klˈasp mˌiː wɪð ˈaɪsi ˈɑːmz and tʃˈeɪn mˌiː dˈaʊn ,
and bˈaɪnd əpˌɒn maɪ bɹˈaʊ ɐ sˈaɪpɹəs kɹˈaʊn ,
djˈuːi wɪð tˈiəz , and hˈɛvən fɹˈaʊnz dˈɑːk wɪð stˈɔːmz ;
bˌʌt ðə wˈɒn ɡlˈɔːɹɪəs mˈɛməɹˌi ɒv ðˌiː
ɹˈaɪzɪz əpˌɒn maɪ pˈaθ tə ɡˈaɪd and blˈɛs ,
ðə bɹˈaɪt ʃˈɛkɪnəɹ ɒvðə wˈɪldənəs ,
ðə pˈəʊlə stˈɑːɹ əpˌɒn ɐ tɹˈakləs sˈiː ,
ðə bˈiːmɪŋ fˈaɹəʊz ɒvðɪ ʌnɹˈiːtʃt ʃˈɔː .
ɪt spˈanz ðə klˈaʊdz ðat ɡˈaðəɹ ˈɔː maɪ wˈeɪ ,
ðə ɹˈeɪnbəʊ ɒv maɪ lˈaɪfz tɛmpˈɛstʃuːəs dˈeɪ .
ˈəʊ , blˈɛst θˈɔːt ! stˈeɪ wɪð mˌiː ˌɛvəmˈɔː ,
and ʃˈɛd ðˌaɪ lˈʌstɹəs bˈiːmz wˌeə mˈɪdnaɪt ɡlˈuːmz ,
az fɹˈeɪɡɹənt lˈamps bˈɜːnd ɪnðɪ ˈeɪnʃənt tˈuːmz .

" ɡˈɪv mˌiː ðə bɹˈeɪsləts ðat jɔː wˈɒɹɪəz wˈeə , "
ðə ɹˈəʊmən tɹˈeɪtɹəs tə ðə sɐbˈiːn kɹˈaɪd ,
" ɡˈɪv mˌiː ðə tˈɔɪz , and aɪ wɪl biː jɔː ɡˈaɪd ,
and tə jɔː hˈəʊst ðə sˈɪtiz ɡˈeɪts ʌnbˈɑː . "
ðˈɛn tə ðə wˈɔːlz ˈiːtʃ ˈiːɡə wˈɒɹɪə ɹˈʌʃt ,
and ɒnðə bˈeɪs tˈɑːpeɪəɹ az hiː pˈast ,
ˈiːtʃ fɹɒm hɪz ˈɑːm ðə mˈasɪv sˈɜːklət kˈast ,
tˈɪl hɜː slˈaɪt fˈɔːm bɪnˌiːθ ðə wˈeɪt wɒz kɹˈʌʃt .
ðˈʌs ɑːɹ aʊəɹ ˈaɪdəl wˈɪʃɪz . ðˈʌs wiː sˈaɪ
fɔː sˌʌm ɪmˈadʒɪnd ɡˈʊd jˈɛt ʌnɐtˈeɪnd ; - -
fɔː wˈɛlθ , ɔː fˈeɪm , ɔː lˈʌv , and wˌɪtʃ wˈɒns ɡˈeɪnd
mˈeɪ lˈaɪk ɐ kˈɜːs ˈɔːɹ ˈɔːl aʊə fjˈuːtʃə lˈaɪ .
ðˈʌs ɪn aʊə blˈaɪndnəs dˈuː wiː ˈask ɒv fˈeɪt ,
ðə ɡˈɪfts ðat wˈɒns bɪstˈəʊd mˈeɪ kɹˈʌʃ ˌʌs wɪð ðeə wˈeɪt .

ˈəʊ bˈɑːd ! wˌɒt ðˌəʊ əpˌɒn ðˌaɪ mˈɔːtəl ˈaɪz
ðeə fˈɛl nˈəʊ ɡlˈɪməɹɪŋ ɹˈeɪ ɒv ˈɜːθli lˈaɪt ,
and ðə dˈiːp ʃˈadəʊ ɒv ɪtˈɜːnəl nˈaɪt
ʃˈʌt fɹɒm ðˌaɪ ɡˈeɪz aʊə lˈʌvli ˈɜːθ and skˈaɪz ,
jˈɛt wɒz ɪt tə ðˌaɪ spˈɪɹɪts vˈɪʒən ɡˈɪvən
tə ɡˈeɪz əpˌɒn ðə splˈɛndəz ɒv ðat ʃˈɔː
ˈaɪ hɐd nˌɒt sˈiːn , nˈɔː hˈɑːt kənsˈiːvd bɪfˈɔː .
ðˈɛn dˈɪdst ðˈaʊ , pˈəʊɪt lˈɔːɹiːt ɒv hˈɛvən ,
sˈɪŋ ɒv ðəʊz kˈɔːts and ɒv ðat ˈeɪndʒəl hˈəʊst ,
ɒv ðat madʒˈɛstɪk spˈɪɹɪt hˌuː ɪn vˈeɪn
dˈeəd , wˈɔːd , and fˈɛl , nˈɛvə tə ɹˈaɪz ɐɡˈɛn ,
and ɒv ðat pˈaɹədˌaɪs sˌəʊ ˈɜːlɪ lˈɒst ,
ɪn stɹˈeɪnz " pɒstˈɛɹɪti ʃˌal nˌɒt lˈɛt dˈaɪ , "
ˈɪn " θˈɔːts ðat wˈɒndə θɹuː ɪtˈɜːnɪti . "

ðˈaʊ bɹˈeɪv ˈəʊld tˈaɪtən , ðat ɪn tʃˈeɪnz dˈɪdst lˈaɪ ,
bˈaʊnd tə ðə ɹˈɒk ɒnðə kɔːkˈeɪziən hˈɪl ,
hˌuː baɪ sʌblˈaɪm ɛndjˈʊəɹəns dˈɪdst dɪfˈaɪ
ɪmpˈiəɹɪəl dʒˈəʊv and ˈɔːl hɪz ʃˈeɪps ɒv ˈɪl ;
az aɪ ɪnvˈəʊk ðˌaɪ spˈɪɹɪt hˈiə tuː - dˈeɪ , - -
fɹʌmðɪ ˈəʊld pˈeɪɡən wˈɜːld ðˈaʊ spˈiːkst tə mˌiː ,
aɪ hˈiə ðˌaɪ vˈɔɪs əkɹˌɒs tˈaɪmz sˈaʊndɪŋ sˈiː ,
bˈɪd mˌiː ðˈʌs bˈeəɹ and kˈɒnkə . - - aɪ əʊbˈeɪ .
hˈɛnsfɔːθ , lˈaɪk ðˌiː , aɪ wɪl ɛndjˈʊə and wˈeɪt
ˌɒn lˈaɪfz blˈiːk sˈʌmɪt bˈaʊnd , wɪðˌaʊt dɪsmˈeɪ .
ðˈɛn ɪn ðˌaɪn ˈaɪən kˈɑː ɹˈəʊl ˌɒn ðˌaɪ wˈeɪ ,
ðˈaʊ stˈɜːn , ɹɪlˈɛntləs pˈaʊə ðat mˈɛn kˈɔːl fˈeɪt ,
lˈuːs ðˈɛn ðˌaɪ bˈəʊlts ðˈaʊ dˈɑːk and θɹˈɛtnɪŋ skˈaɪ - -
ðˈaʊ vˈʌltʃəɹ at maɪ hˈɑːt , fˈiːd tə satˈaɪətɪ !

ˈəʊ kɹˈɪmsən - hˈɑːtɪd , flˈaʊə - pɹədjˈuːsɪŋ dʒjˈuːn - -
dˈiə mˈʌnθ ɒv lˈʌv , and lˈaftə , and lˈaɪt sˈɒŋ !
wˈeəɹɪn aʊə mˈʌðə bɹˈɪŋz hɜː kˈɔːɹəl θɹˈɒŋ
tə hˈɪm ðə hˈɪmz ðat swˈiːtəst ɑːɹ ɪn tjˈuːn :
wˈeəɹɪn ˈɔːl ɡˈeɪli ɡəʊz ɡˈeɪv sˈəʊl ɒv ɹˈɒŋ
ðat tˈeɪks tə bˈɛd kwˈaɪt blˈaɪndɪd baɪ ðə lˈaɪt
ɒv ðat swˈiːt , sˈəʊbə , dʒˈɛntəl kwˈiːn ɒv nˈaɪt
ðat ɹˈuːlz ðə tˈaɪdz ɒv ˈɜːθ and mˈɛn - - ðə mˈuːn ;
aɪ lˈʌv juː ! fɔːɹ ɪt wɒz bɪnˌiːθ jɔː skˈaɪz
aɪ fˈɜːst lˈʊkt lˈʌv ˌɪntʊ hɜː stˈɑːɹɪ ˈaɪz ;
aɪ lˈʌv juː ! fɔː bɪnˌiːθ jɔː dˈəʊm ɒv blˈuː
aɪ hˈɜːd hɜːɹ ˈansə - - " and aɪ lˈʌv juː tˈuː ! "
aɪ hˈeɪt juː ! - - mˈɪd jɔː flˈaʊəz ɪt wɒz maɪ lˈɒt
tə hˈiə ðəʊz sˈeɪm lˈɪps sˈeɪ - - " aɪ lˈʌv juː nˈɒt ! "

wˈɪsdəm ɪmˈɔːtəl fɹɒm ɪmˈɔːtəl dʒˈəʊv
ʃˈadəʊz mˈɔː bjˈuːti wɪð hɜː vˈɜːdʒɪn bɹˈaʊz
ðɐn ɪz bɪtwˌiːn ðə vˈɜːdʒɪn bɹˈɛsts ɒv lˈʌv
hˌuː mˌeɪks ɐtwˈɪl and bɹˈeɪks hɜː ɹˈandəm vˈaʊz ,
and haθ ɐ nˈeɪm ˈɔːl ˈɜːθli nˈeɪmz əbˈʌv :
ðə nˈəʊbləst ɑː hɜːɹ ˈɒfspɹɪŋ ; ʃiː kəntɹˈəʊlz
ðə tˈaɪm and sˈiːzənz - - jˈeɪ , ˈɔːl θˈɪŋz ðˈat ɑː - -
ðə hˈɛdz and hˈandz ɒv mˈɛn , ðeə hˈɑːts and sˈəʊlz ,
and ˈɔːl ðat mˈuːvz əpˌɒn aʊə mˈʌðə stˈɑː ,
and ˈɔːl ðat pˈɔːzɪz twˈɪkst ðə pˈiːsfəl pˈəʊlz .
nˈɔːɹ ɪz ʃiː dˈɑːk and dˈɪstənt , kˈɔɪ and kˈəʊld - -
bˌʌt ˈɔːl ɪn ˈɔːl tʊ ˈɔːl hˌuː sˈiːk hɜː ʃɹˈaɪn
ɪn ˈʌtə tɹˈuːθ , lˈaɪk tə ðat kˈɪŋ ɒv ˈəʊld
hˌuː wˈuːd and wˈʌn - - jˈɛt baɪ nˈəʊ ɹˈaɪt dɪvˈaɪn .

antˈɪsɪpˈeɪʃən ɪz ðɪ ˈɔɪl ðat fˈiːdz
ðə flˈeɪm ɒv lˈaɪf . ɪt ɪz ðə sˈaɪəɹən fˈeə
ðat sˈɪŋz at twˈaɪlaɪt ɪnðə hˈɒləʊ ɹˈiːdz ,
and dɹˈaʊnz ðə mˈəʊnɪŋ dˈɪskɔːd ɒv dɪspˈeə .
nˈeɪ , nˈaʊ ɪn dˈɑːkəst nˈaɪt ɪt kˈʌmz tə mˌiː , - -
ɪt dˈʌlz ðɪ ˈɛdʒ ɒv ˈɛvɹɪ pɹˈɛzənt kˈeə :
blˈɒts fɹʌmðə tˈabləts ɒvðə mˈɛməɹˌi
wˌɒt haθ bˌiːn ˈɪl , ˈɔː
ɪn ɡˈəʊldən lˈɛtəz ðat wˌɪtʃ jˈɛt mˈeɪ bˈiː
ɒv ˈɜːθz ɡˈʊd θˈɪŋz maɪ ˌɪndɪvˈɪdʒuːəl ʃˈeə .
and ʃˌʊd ðə dˈeɪz biː dɹˈiəɹɪəɹ ɪn ˈeɪdʒ ,
and dˌɪsɐpˈɔɪntmənt pˈɑːt ɒv mˈaɪn ɪstˈeɪt ,
wɪð fˈɔːtʃuːn aɪʃˌɐl nˌɒtə wˈɔːfeə wˈeɪdʒ ,
bˌʌt sˈɪŋ maɪ sˈɒŋ az nˈaʊ , - - az nˈaʊ antˈɪsɪpˌeɪt .

ɐlˈɒŋ maɪ fˈɑːðəz dˈaɪks aɪ ɹˈəʊm ɐɡˈɛn ,
ɐmˌʌŋ ðə wˈɪləʊz baɪ ðə ɹˈɪvə - sˈaɪd .
ðiːz mˈaɪlz ɒv ɡɹˈiːn aɪ nˈəʊ fɹɒm hˈɪl tə tˈaɪd
and ˈɛvɹɪ kɹˈiːk and ɹˈɪvəz ɹˈʌdi stˈeɪn .
nɪɡlˈɛktɪd lˈɒŋ and ʃˈʌnd aʊə dˈɛd hav lˈeɪn ,
hˈiə wˌeəɹ ɐ pˈiːpəlz dˈiəɹəst hˈəʊp hɐd dˈaɪd .
ɐlˈəʊn ɒv ˈɔːl ðeə tʃˈɪldɹən skˈatəd wˈaɪd ,
aɪ skˈan ðə sˈad məmˈɔːɹɪəlz ðat ɹɪmˈeɪn .
ðə dˈaɪks wˈeɪv wɪððə ɡɹˈas , bˌʌt nˌɒt fɔː mˈiː ;
ðɪ ˈɒksən stˈɜː nˌɒt wˌaɪl ðɪs stɹˈeɪndʒə kˈɔːlz .
fɹɒm ðiːz njˈuː hˈəʊmz əpˌɒn ðə ɡɹˈiːn hˈɪl - sˈaɪd ,
wˌeə spˈiːtʃ ɪz stɹˈeɪndʒ and ɐ njˈuː pˈiːpəl fɹˈiː ,
nˈəʊ vˈɔɪs kɹˈaɪz ˈaʊt ɪn wˈɛlkʌm ; fɔː ðiːz hˈɔːlz
ɡˈɪv fˈuːd and ʃˈɛltə wˌeəɹ aɪ mˈeɪ nˌɒt bˈaɪd .

fɹʌmðə sˈɒft dˈaɪk - ɹˈəʊd , kɹˈʊkɪd and wˈaɡən - wˈɔːn ,
kˈʌmz ðə ɡɹˈeɪt lˈəʊd ɒv ɹˈʌslɪŋ sˈɛntɪd hˈeɪ ,
slˈəʊ - dɹˈɔːn wɪð hˈɛvi swˈɪŋ and kɹˈiːki swˈeɪ ,
θɹuː ðə kˈuːl fɹˈɛʃnəs ɒvðə wˈɪndləs mˈɔːn .
ðɪ ˈɒksən , jˈəʊkt and stˈɜːdi , hˈɔːn tə hˈɔːn ,
ʃˈeəɹɪŋ ðə ɹˈɛst and tˈɔɪl ɒv nˈaɪt and dˈeɪ ,
bˈɛnd hˈɛd and nˈɛk tə ðə lˈɒŋ hˈɪli wˈeɪ ,
baɪ mˈɛni ɐ sˈiːzənz lˈeɪbə mˈɑːkt and tˈɔːn .
ɒnðə bɹˈɔːd sˈiː ɒv dˈaɪk , ðə ɡˈaðəɹɪŋ hˈiːt
wˈeɪvz ˈʌpwəd fɹʌmðə ɡɹˈas , wˌeə ɹˈəʊd ˌɒn ɹˈəʊd
ɪz swˈɛpt bɪfˌɔː ðə tɹˈampɪŋ ɒvðə tˈiːmz .
and wˌaɪl ðɪ ˈɒksən ɹˈɛst bɪsˌaɪd ðə swˈiːt
njˈuː hˈeɪ , ðə lˈɒft ɹɪsˈiːvz ðɪ ˈɜːlɪ lˈəʊd ,
wɪð hˈɪsɪŋ stˈɜː , ɐmˌʌŋ ðə dˈʌsti bˈiːmz .

ðə vˈɛɹɪ spˈɪɹɪt ɒv sˈʌmə bɹˈiːðz tuː - dˈeɪ ,
hˈiə wˌeəɹ aɪ sˈʌn mˌiː ɪn ɐ dɹˈiːmi mˈuːd ,
and lˈaps ðə sˈʌltɹi lˈiːz , and sˈiːmz tə bɹˈuːd
tˈɛndəli ˈɔː ðəʊz hˈeɪzd hˈɪlz fˈɑːɹ ɐwˈeɪ .
ðɪ ˈeəɹ ɪz fɹˈeɪɡɹənt wɪððə njˈuː - mˈəʊn hˈeɪ ,
and dɹˈaʊzd wɪð hˈʌm ɒv mˈɪɹɪˌad flˈaɪz pəsjˈuːd
baɪ twˈɪtəɹɪŋ mˈɑːtɪnz . ˈɔːl jˈɒn hˈɪlsaɪd wˈʊd
ɪz dɹˈaʊnd ɪn sˈʌnʃaɪn tˈɪl ɪts ɡɹˈiːn lˈʊks ɡɹˈeɪ .
nˈəʊ skɹˈap ɒv klˈaʊd ɪz ɪnðə stˈɪl blˈuː skˈaɪ ,
vˈeɪpəɹəs wɪð hˈiːt , fɹʌm wˈɪtʃ ðə fˈɔːɡɹaʊnd tɹˈiːz
stˈand ˈaʊt - - ˈiːtʃ lˈiːf kˈʌt ʃˈɑːp . ðə wˈɛtɪd sˈaɪð
mˌeɪks ɹˈʌstɪk mjˈuːzɪk fɔː mˌiː az aɪ lˈaɪ ,
wˈɒtʃɪŋ ðə ɡˈambɒlz ɒvðə tʃˈɪldɹən blˈaɪð ,
dɹˈɪŋkɪŋ ðə sˈiːzənz swˈiːtnəs tə ðə lˈiːz .

wˌɒt mˈiːnz ðɪs mˈaɪti tʃˈant , wˈeəɹɪn ɪts wˈeɪl
ɒv sˌʌm ɪntˈɒləɹəbəl wˈəʊ , ɡɹˈəʊn stɹˈɒŋ
wɪð sˈɛns ɒv mˈɔːɹ ɪntˈɒləɹəbəl ɹˈɒŋ
swˈɛlz tʊ ɐ stˈɜːn vɪktˈɔːɹɪəs mˈɑːtʃ - - ɐ ɡˈeɪl
ɒv vˈɛndʒfəl ɹˈaθ ? wˌɒt mˈiːn ðə fˈeɪsɪz pˈeɪl ,
ðə fˈiəs ɹɪzˈɒlv , ðɪ ɛkstˈatɪk pˈaŋz ɐlˈɒŋ
lˈaɪfz fˈaɪəɹɪ wˈeɪz , ðə dˈiːmən θˈɔːts wˌɪtʃ θɹˈɒŋ
ðə ɡˈeɪts ɒv ˈɔː , wˌɛn ðiːz wˈaɪld nˈəʊts ɐsˈeɪl
ðə slˈiːpɪŋ ɒv aʊə sˈəʊlz ? hˈiə jiː nˈəʊmˌɔː
ðɐn ðə mˈad fˈəʊm ɒv ɹˌɛvəlˈuːʃənz lˈɛvən ,
ðˌanə ɹˈaʊzd pˈiːpəlz θɹˈəʊn - ˈɔːwɛlmɪŋ tɹˈɛd ?
hˈɑːk ! tˈɪz mˈanz spˈɪɹɪt θˈʌndəɹɪŋ ɒnðə ʃˈɔː
ɒv ˈaɪən fˈeɪt ; ðə tɹˈamp ɒv tˈaɪtənz dɹˈɛd ,
swˈɔːn tə diːθɹˈəʊn ðə ɡˈɒdz ʌndʒˈʌst fɹɒm hˈɛvən .

wˌeə lˈaɪz ðə lˈand tʊ wˌɪtʃ ðˌaɪ sˈəʊl wʊd ɡˈəʊ ? - -
bɪjˌɒnd ðə wˈiəɹɪd wˈəʊld , ðə sˈɒŋləs dˈɛl ,
ðə pˈɜːpəl ɡɹˈeɪp and ɡˈəʊldən ɐsfˈəʊdəl ,
bɪjˌɒnd ðə zˈəʊn wˌeə stɹˈiːmz bˈaptɪsməl flˈəʊ .
wˌeə lˈaɪz ðə lˈand ɒvwˈɪtʃ ðˌaɪ sˈəʊl wʊd nˈəʊ ? - -
ðeə wˌeə ðɪ ʌnvˈɛkst sˈɛnsɪz dˈɑːklɪŋ dwˈɛl ,
wˌeə nˈɛvə hˈɔːntɪŋ , hˈʌɹɪɪŋ fˈʊtfɔːl fˈɛl ,
wˌeə tˈɔɪl ɪz nˈɒt , nˈɔː bˈɪldɪd hˈəʊp lˈeɪd lˈəʊ .
ɹˈɛst ! ɹˈɛst ! tə ðˌaɪ hˈʌʃt ɹˈɛlm hˌaʊ wˈɒn baɪ wˌɒn
ˈəʊld ˈɜːθz tˈaɪəd ˈeɪdʒɪz stˈiːl ɐwˈeɪ and wˈiːp
fəɡˈɒtən ɔːɹ ʌnnˈəʊn , lˈɒŋ djˈuːti dˈʌn !
ˈɑː ɡˈɒd , wˌɛn dˈɛθ ɪn sˈiːmɪŋ pˈiːs ʃˌal stˈiːp
lˈaɪfz lˈaʊd tˈɜːmɔɪl and tˈaɪm hɪz ɹˈeɪs haθ ɹˈʌn
ʃˌal hˈɑːt ɒv mˈan at lˈɛŋθ fˈaɪnd ɹˈɛst and slˈiːp ?

vˈəʊkəl jˈɛt vˈɔɪsləs , lˈɪŋɡəɹɪŋ , lˈambənt , wˈaɪt
wɪððə wˈaɪd wˈɪŋz ɒv ˈiːvnɪŋ ɒnðə fˈɛl ,
ðə tɹˈankwɪl vˈeɪl , ðɪ ɛntʃˈantɪd sˈɪtədˌɛl , - -
ɐnˈʌðə dˈeɪ swˈuːnz tʊ ɐnˈʌðə nˈaɪt .
spˈiːk lˈəʊ : fɹɒm bˈeə blˈɛnkaθɹəz pˈɜːpəl hˈaɪt
ðə sˈaʊnd ˈəʊ ðə ɡˈɪl fˈɔːlz fˈɜːld ; ˈand , lˈəʊθ tə ɡˈəʊ ,
ɐ kˈɒntɪnənt ɒv klˈaʊd ɪts plˈeɪtɪd snˈəʊ
wˈeəz fˈɑːɹ ɐwˈeɪ ˈaθwɔːt ɐ lˈeɪk ɒv lˈaɪt .
ɪz ɪt ðə kɹˈaft ɒv hˈɛl ðat wˌaɪl wiː lˈaɪ
ɛnʃˈeɪdɪd , lˈʌld , bɪnˌiːθ hˈɛvənz bɹˈiːzləs skˈaɪ ,
ðə ɡˈarjʊləs klˈaŋɡəz and ɐsˈɔɪlɛd ʃˈəʊz
ɒv lˈʌndənz bˈʌɹəʊɪŋ mˈeɪzɪz hˈɔːnt ˌʌs jˈɛt ?
sˈɪti , fəɡˈɪv mˌiː : mˈʌðəɹ ɒv dʒˈɔɪz and wˈəʊz
ðˌaɪ ʃˈadəʊ ɪz hˈiə , and lˈəʊ , aʊəɹ ˈaɪz ɑː wˈɛt .

ɒlmˈaɪti ɡˈəʊld ! hˌuːz mˈadʒɪk tʃˈɑːmz dɪspˈɛns
wˈɜːθ tə ðə wˈɜːθləs , tə ðə ɡɹˈeɪsləs ɡɹˈeɪs ,
tə kˈaʊədz vˈalə , and tə blˈɒkhɛdz sˈɛns ,
and tə ðə wˈɪðəd mˈeɪd ɐ hˈiːbz fˈeɪs ,
pˈʊə lˈʌv ˈɛɡzaɪld , ðˈaʊ sˈɪtst ˌɒn hˈaɪmɛnz θɹˈəʊn ;
ðˈaʊ ɹˈuːləst ðə kˈɔːt , ðə sˈɛnət , and ðə bˈɑː ;
and ðˌəʊ ðə tʃˈɜːtʃ ðˌaɪ dˈeɪətˌi dɪsˈəʊn ,
sˌʌm wˈɪspə ðˈaʊ hˈeɪst pɹˈiːst and ˈɒltə ðˈeə .
ˈɔːl hjˈuːmən tʃˈaɹɪtiz , ˈɔːl lˈɔːz dɪvˈaɪn
dɪlˈuːdɪd mˈɔːtəlz ˈɒfəɹ at ðˌaɪ ʃɹˈaɪn ;
ˈəʊ ðˈaʊ suːpɹˈiːm , lˈaɪk fˈeɪt , tə kˈɪl ɔː sˈeɪv !
tə ðˌaɪ vˈast ˈɛmpaɪə wɒt ɪz wˈɒntɪŋ mˈɔː ?
" nˈɔːt , " sˈaɪz avˈaɹəʊ , " hˌadɪt bˌʌt ðə pˈaʊə
tə sˈaɪləns kˈɒnʃəns , and tə bɹˈaɪb ðə ɡɹˈeɪv . "

" pˈəʊɪts ɹˈaɪt θˈɪŋz ɪn wˌɪtʃ ðeɪ dˈəʊnt bɪlˈiːv . "
wˌɒt dˈʌz ðɪs mˈiːn ? wiː dˈəʊnt bɪlˈiːv ɪn lˈʌv ?
wiː dˈəʊnt bɪlˈiːv ðat ˈadəm and ðat ˈiːv ,
aʊəɹ ˈeɪnʃənt pˈeəɹənts , hˈɜːd ɐ vˈɔɪs əbˈʌv ,
tˈɛlɪŋ ðˌɛm nˌɒt tʊ ˈiːt ðat ˈapəl ɒv
nˈɒlɪdʒ ɒv ɹˈaɪt and ɹˈɒŋ ? nˈəʊ , nˈʌn ɒv ðˈiːz .
ɪt mˈiːnz bɪlˈiːf , wˌɪtʃ nˈʌn ɒv ˌʌs mˈeɪ pɹˈuːv ,
ɪz nˌɒt aʊə fˈʌŋkʃən : ðəʊz ɑː pɹˈɪvəsɪz ,
spəsˈɪfɪk tə ðə sˈəʊl ðat wˈeɪts ɹɪlˈiːs
fɹɒm bˈɒndɪdʒ tə ðə bˈɒdi tʊ ɪts ɡɹˈeɪtə ,
lˈastɪŋ and ʌnkəmˈɛmɹətˌɪv pˈiːs ,
ðat hˈapənz ˈaftə dˈɛθ , and ˈiːvən lˈeɪtə .
wˌɒt pˈəʊɪts dˈəʊnt bɪlˈiːv ˈɪn , mˈiːnɪŋ dˈɛθ ,
wɒz pɹˈuːvd falˈeɪʃəs ˈeə ðeɪ dɹˈuː ðeə bɹˈɛθ .

" səbmˈɪʃən tə ðə wɪl ɒv ɡˈɒd " ɪz ɡˈʊd ,
jˈɛt wɒt ðə wɪl ɒv ɡˈɒd ɪz , nˈʌn kan sˈeɪ ,
ðˌəʊ mˈɛni pˈiːpəl hav ɪt ˌʌndəstˈʊd ,
and ɡlˈadli kˌɒndɪsˈɛnd tə ʃˈəʊ ðə wˈeɪ .
" ðə lˈɔːd wˈɪlz ðˈɪs " , " ðə lˈɔːd wˈɪlz ðˈat , " wˈɒn hˈiəz ,
az ɪf ðeɪ hav ɐ sˈiːkɹət tʃˈanəl tuː
hɪz ˈɪnəmˌəʊst dɪzˈaɪə - ðeə hˈəʊps and fˈiəz
az kˈɒnɡɹuːəs wɪð wɒt hiːd hav ðˌɛm dˈuː .
" wˌɛn kɹˈɪstʃənz kˈeɪm , and bɹˈɔːt ðə bˈaɪbəl , wˈiː
pəzˈɛst ðə lˈand ; bˌʌt nˈaʊ wiː hav ðə bˈaɪbəl ,
ðˈeɪ , ðə lˈand " - wˈeəfɔː sɜːvˈɪlɪti
ɪz pɹˈiːtʃt , and blˈasfəmi ɐ fˈɔːm ɒv lˈaɪbəl .
sˌəʊ kɹˈiːdz hav ˈɛvə kˈɒnfɪskˌeɪtɪd bˈuːti ,
and jˈəʊkt ðə dˌɪspəzˈɛst tə hˈɛvənz djˈuːti .

lˈaɪð lˈɪmz maɪ lˈɪmz dˈɪd wˈɒns ɛnfˈəʊld ,
sˈɒft lˈɪps maɪ lˈɪps dˈɪd , pˈɑːtɪŋ , kˈɪs ,
sˈʌtʃ ɡɹˈeɪs az mˈan mˈeɪ wˈɒns bɪhˈəʊld
ðˈɛn pˈɑːtɪŋ fɹɒm , fəɹˈɛvə mˈɪs .
swˈiːt bɹˈɛθ wɪð maɪ bɹˈɛθ ɪntˈɜːmɪŋɡəld
az pˈaʃən pɹˈɛst ˌʌs klˈəʊs təɡˈɛðə
ɪn jˈuːnɪsən , az bˈɒdɪz tˈɪŋɡəld
nˌɒt nˈəʊɪŋ wˌɪtʃ wɒz ˈaɪðə nˈaɪðə .
lˈaɪt - mˈɜːməd wˈɜːdz ɒv dˈiːp ɪmpˈɔːt
az tjˈuːnd maɪ ˈiə tə ðeə kəɹˈɛsɪŋ ,
az dʒˈɛntəlnəs bɪkˌeɪm aʊə spˈɔːt ,
dʒɛntˈɪlɪti aʊəɹ ˈəʊnli blˈɛsɪŋ .
wˈaɪld dˈeɪz ɒv lˈʌv , jˈɛt nˈʌmbəd fjˈuː -
and sˈɪns tˈɪz jˈiəz , sˈɪns aɪ hˈɐd juː .

sˈɒft - spˈəʊkən , mˈaɪld , əʊbˈiːdiənt ,
ɐ ɡˈʊd ɡˈɜːl hˌuː bɪlˈiːvz ɪn ɡˈɒd ,
sˈʌtʃ wʌzðə blˈɛsɪŋ aɪ wɒz sˈɛnt ,
hˌuː lˈɛt mˌiː lˈʌv hɜː mˈaɪnd and bˈɒd .
ʃiː wˌɒznt ˈəʊld bˌʌt ʃiː wɒz wˈaɪz
ɪn hˌaʊ ɐ wˈʊmən sˈɜːvz ɐ mˈan ,
and ɡˈɪvz hˌɪm , nˌɒt dʒˈʌst swˈiːtəst ˈaɪz ,
bˌʌt hɜːɹ ɐlˈiːdʒəns , az ʃiː kˈan .
dɪvˈəʊʃən , lˈɔːd , and ɹˈaɪts ɒv pˈaʃən ,
az ɪnðə hˈəʊli nˈeɪm fʊlfˈɪld ,
nˌɒt dʒˈɛləsi nˈɔː kwˈɛst fɔː fˈaʃən
tʊ ˈɛvə sˈiː hɪz pˈaʃən kˈɪld .
fəɡˈɪv mˌiː , lˈɔːd , ɪf ɪt ɪz ɹˈɒŋ
fɔː mˈɛni lˈʌvz az ðɪs tə lˈɒŋ .

lˈɔːd , ɪf ðˌaɪ wɪl pəmˈɪts ɪt plˈiːz
fəɡˈɪv maɪ ˈɛɹəz ɒvðə pˈast ,
and mˌiː tə bˈɛtə dˈeɪz ɹɪlˈiːs
fɹɒm mɪsspˈɛnt hˈəʊps and fˈiəz mɪskˈast .
lˈɔːd , ɪf maɪ bˈɒdi lˈɛts mˌiː hˈav
ðə fˈeəɹə sˈɛks tə hˈəʊld az mˈaɪn
bˌʌt az ɐ lˈʌvə , nˌɒtə slˈeɪv ,
əʊbˈiːdiənt tə θˈɪŋz dɪvˈaɪn ;
and ɪf ðˌaɪ wɪl pəmˈɪts ɪt , lˈɔːd ,
ɐ hɑːɹˈiːm , and səɹˈaɡlɪˌəʊ ,
bˌʌt plˈɛzənt , nˌɒt sˌʌm ˈaŋɡɹi hˈɔːd ,
wˌeəɹ aɪ mˈeɪ kˈiːp maɪ wˈɪmɪn sˈəʊ -
sˌəʊ lˈɛt mˌiː , ɪf ðˈaʊ kˈanst ɐpɹˈuːv ,
bˌʌt lˈɛt mˌiː nˌɒt fɔːsˈeɪk ðˌaɪ lˈʌv .

fəɡˈɪv mˌiː , ɡˈɒd , ɪf ðɪs ɪz ɹˈɒŋ ,
bˌʌt aɪ bɪlˈiːv ɪt ˌɪzənt sˈəʊ ;
fɔːɹ aɪ hav hɐd ðɪs pˈaʃən stɹˈɒŋ
sˈɪns ɪn maɪ ˈɜːlɪ dˈeɪz ɒv wˈəʊ .
bˌʌt lˈɛt ðˌaɪ wɪl biː dˈʌn , nˌɒt mˈaɪn ,
and wɒt aɪ ˈask fɔː nˈɛvə bˈiː
ʌnlˈɛs wɪð ðˌaɪ ɪntˈɛnt dɪvˈaɪn
ðə hˈəʊps aɪ hav dˈəʊnt dˌɪsɐɡɹˈiː .
aɪd ɹˈɑːðə biː ɐ pˈɔːpə pˈʊə
dɪvˈɔɪd ɒv ˈiːvən slˈaɪtəst ˈiːz
ðɐn hav fʊlfˈɪld ðɪs wˈɪʃ and mˈɔː
ɪf wɪð ðˌaɪ wɪl ɪt dˌɪsɐɡɹˈiːz .
ðˌaɪ mˈɜːsi , lˈɔːd , ɪz ˈɔːl aɪ ˈask ,
tə tˈiːtʃ mˌiː tə fʊlfˈɪl ðˌaɪ tˈask .

lˈɔːd , ðɪs aɪ nˈɛvə hadtʊ ˈask
dˈɪd ʃiː , maɪ ˈəʊldə lˈʌv , ɹɪmˈeɪn ,
wɪðˌaʊt hˈuːm lˈaɪfz ɐ lˈəʊθsʌm tˈask ,
bˌʌt fˈʊl ɒv sˈɒɹəʊ , stɹˈaɪf , and pˈeɪn ;
hɐd ʃiː bˌiːn fˈeɪθfəl , fˈeəɹ and tɹˈuː
mˈʌtʃ az ʃiː pɹˈɒmɪsd mˌiː tə bˈiː ,
and nˌɒt tə dˈuː az wˈɪmɪn dˈuː ,
wˌɪtʃ aɪ bɪlˈiːvd - sˌəʊ lˈʊk at mˌiː !
maɪ hˈɑːt and sˈəʊl tə hɜːɹ aɪ ɡˈeɪv ,
naɪˈiːv bɪkˈʌz aɪ lˈʌvd tˈuː wˈɛl
ɐ pˈɜːsən aɪ mˌaɪt nˈɛvə hˈav
nˈɔː wɒt wiː hɐd mˈʌst ˈɛvə tˈɛl .
wˈeəfɔː , dˈiə lˈɔːd , dˈuː aɪ bɪsˈiːtʃ
tə kˈʌmpəs lˈʌvz wɪðˌɪn maɪ ɹˈiːtʃ .

ðiːz nˈeɪmz aɪ kˈiːp ɹɪpˈiːtɪŋ , sˈʌtʃ ɐz kˈiːts
and hˈɒpkɪnz , pˈɑːt ɒvðə juːnˈiːk səksˈɛʃən
ɒv pˈəʊɪtɹiz tɹansmˈɪʃən ˈiːtʃ wˈɒn mˈiːts ,
mˌeɪk ˌʌp maɪ ɹˈəʊzəɹˌi , hˈiə maɪ kənfˈɛʃən .
ðiːz nˈeɪmz mˌeɪk ˌʌp maɪ mˈantɹəɹ aɪ ɹɪpˈiːt ,
maɪ dʒˈɑːpə , ɪn maɪ fˈɜːvɪd stˈeɪt ɒv mˈaɪnd
wˌɛn ˈʌðə θˈɔːts hav ˈɔːl bˌiːn ˈɒbsəlˌiːt
ɪn ɡˈaɪdɪŋ mˌiː , tə wˌeəɹ aɪɐm ɪnklˈaɪnd .
wˌɒt ɪz ðɪs mˈadnəs , lˈɔːd ? wˌɒt ðɪs dɪspˈeə
tɔːmˈɛntɪŋ mˌiː , and sˈiːmɪŋlɪ ʌnsˈiːsɪŋ ,
wˌɛn ˈɔːl maɪ ˈɛfəts lˈiːd mˌiː tə nˈəʊ wˈeə ,
and ˈɔːl maɪ bˈɜːdənz sˈiːm təbi ɪnkɹˈiːsɪŋ ?
ðeə θˈɔːt , ðə sˈeɪm wˈiəd dʒˈɜːnɪ hˌavɪŋ tˈeɪkən ,
dʌθ kˈʌmfət mˌiː - ðat jˈɛt mˈeɪ biː mɪstˈeɪkən .

dˈiə ɡˈɒd ! ɐ lˈaɪf az lˈɪvd bɪtwˌiːn ɛkstɹˈiːmz ,
ˈaɪðə ðə wˌɒn , ɪntɹˈaktəbəl ɛnfˈɔːsmənt
ɒv tʃˈastɪti ðats ˈankəd tə fˈɒls dɹˈiːmz
pɹɪtˈɛndɪŋ tə mɒɹˈalɪtiz ɛndˈɔːsmənt ;
ɔːɹ ˈɛls ðɪ ˈɒpəsˌɪt , ɐbˈandənmənt
ɒv ˈɔːl pɹɪtˈɛns tʊ ˌɪndɪvˌɪdjuːˈeɪʃən
ɪn lˈʌvz pəsˈuːt , tə mˈɒɹəl dˈɛkɹɪmənt -
ðiːz bˈəʊθ aɪv nˈəʊn , bˌʌt nˈɛvə mˌiːdɪˈeɪʃən .
ɡˈɒd , lˈaɪk az lˈand ðat sˈʌfəz dˈɜːθ and flˈʌd
ɪn ˈɔːltənˌeɪtɪŋ wˈeɪvz , ðˈʌs hˈav aɪ bˌiːn ;
ˈaɪðə tˈuː kˈəʊld , ɔːɹ ˈɛls tˈuː hˈɒt ðə blˈʌd ,
and nˈɛvə ɡɹˌeɪdɪˈeɪʃən ɪn bɪtwˈiːn .
nˈaʊ ˈaftə jˈiəz ɒv hˈɛvən , jˈiəz ɒv hˈɛl ,
maɪ bˈɒdi ðat wɒz stɹˈɒŋ , ɪz bˌʌt ɐ ʃˈɛl .

hˈeɪst dɹˈɒpt ðˌaɪ lˈɪtə , pɹˈɛɡnənt kˈalɪkˌəʊ ,
and ðˈaʊ ɐ pˈʌp θaɪsˈɛlf - aɪ sˈiː ðˈaʊ ˈɑːt
lˈɛs fˈʊl ɪn bˈɛlɪ , wˌɪtʃ bɪfˌɔː dˈɪd ʃˈəʊ
ɹəʊtˈʌnd ðˌaɪ lˈəʊd , nˌɒt nˈeɪtʃəz plˈan ˈaθwɔːt .
sˌəʊ jˈʌŋ - ðə nˈeɪbəz sˈiːɪŋ wˈɒn dɪpˈɑːt
ɪts kˈʌmfəts kənfˈaɪnz ɒv ðˌaɪ hˈiːvɪŋ wˈuːm ,
dˈɪd sˈeɪ ɒv ðˌiː , " ʃiː ɹˈan ˈɒf wɪð ɐ stˈɑːt
wɪð ðat ˈəʊld tˈɒm " - aɪ ˈaskt hˈuː ? " ˈəʊld ɡɹˈeɪ tˈɒm " -
lˈaɪk az tʊ ˈɪmplɪkˌeɪt ðˌiː az ɐ mˈɒm
ʌnfˈɪt fɔː tʃˈaɪld - ɹˈiəɹɪŋ . ðeɪ ðə kˈɪtən
dˈɪd skˈuːp , sˌəʊ ðeɪ dˈɪd sˈeɪ , tə tˈeɪk tə hˈəʊm ,
ðeɪ wɪð ɪts wˈiːk dɪbˈɪlɪti ˈɔːl smˈɪtən .
jˈɛt " ʌnfˈɪt mˈɒmz " sˈəʊ - kˈɔːld , ɑːɹ ˈɒfən fˈɪtə
ðɐn hˈaɪ - bɹˈɛd dˈeɪmz lˈaɪk ðiːz tə hav ɐ lˈɪtə .

wˈɒn mˈʌst biː stɹˈɒŋ ; bˈʌt , fˈɑːðə , ɪt ɪz hˈɑːd ,
sˌəʊ hˈɑːd wɛn ˈɔːl ɐbˌaʊt ˌʌs wiː ɒbzˈɜːv
ðat fˈɒlshʊd and dɪsˈiːt sˈiːm tə ɹɪwˈɔːd ,
wˌaɪl tɹˈuːθ and fˈeɪθ mˈəʊst tˈɔːtʃə ðat mˈəʊst sˈɜːv .
ðɪs ˈɔːl hav sˈiːn - and dʒˈʌstɪs ˈəʊnli nˈəʊn
baɪ ɪts hˈɑːtɹɛntʃɪŋ ˈabsəns ɪn mˈan wˈɒn ˈɛs wˈɜːld ,
ðɪ ˈeɪnʃənt kˈɒnfɪdəns tə hˈɛvən flˈəʊn ,
ɔːɹ ˈɛls dˌaʊn tə ðə kɹˈaɡi hˈɛlhəʊldz hˈɜːld .
jˈɛt , lˈɔːd , dɪlˈɪvə mˌiː fɹʌmðə dɪzˈɜːvd ,
fɔː wɒt dˈuː aɪ dɪzˈɜːv bˌʌt dˈɛθ mˈəʊst fˈaʊl ?
fəɡˈɪv mˌiː ɪn ðat aɪ hav ɡɹˈeɪtli swˈɜːvd
fɹɒm ðˌaɪn ɪntˈɛnt , and nˌiəli lˈɒst maɪ sˈəʊl
ɐn hˈʌndɹəd tˈaɪmz , and bˈɒdi ˈɔːl ʌnnˈɜːvd -
ɐn hˈʌndɹəd hˈʌndɹəd tˈaɪmz - lˈɔːd , kˈiːp mˌiː hˈəʊl !

sˌəʊ aɪ and ðˈaʊ , ɪt kˈʊd biː mˌiː and juː ,
kˈɪdəʊ , bˌʌt ðat wɒz wˈɒns , and mˈaɪthɐv bˌiːn ,
bˌʌt ðɪs ɪz nˈaʊ , and aɪ fəɹˈɛvə tɹˈuː
kˈʊd nˌɒtɐv bˌiːn , ɪn lˈaɪt ɒv wɒt aɪ wˈɒn vˈiː sˈiːn .
fɔːɹ aɪ hav sˈiːn , ˈabdʒɛktli , ðə ɹɪvˈɜːsəl
ɒv ˈɛvɹɪ θˈɔːt aɪ θˈɔːt aɪ ˈɛvə hˌad ,
maɪ ˈɛmpti bˈaɡ nˈaʊ skˈatəd fɔː dɪspˈɜːsəl ,
ɪts kˈɒntɛnts mˈəʊstli ɡˈʊd wɛn ðeɪ ɑː bˈad .
sˌəʊ fˌɜːðəmˈɔː , ˌɒn ðˌiː aɪ lˈavɪʃ pɹˈeɪz
tə mˈɒk maɪsˈɛlf , ðat ɪz tʃˈiːp kˈaʊntəfˌɪt
ɒv ðˈiː , dɪɹˈaɪvd fɹɒm ðˌiː , hˈuːm aɪ ˈɔːlweɪz
dˈuː plˈʌndə fɔː maɪ θˈɔːts ʌnlˈɛtəd ɹˈɪt .
sˈəʊ , sˌəʊ ɪt ɡˈəʊz . ðˈaʊ ɹˈiːdə , stˈand ʌnfˈeɪzd :
fɔːɹ ɪf juː sˈɔː hɜː fˈeɪs , juːd biː ɐmˈeɪzd .

pˈəʊɪts mˌeɪk pˈɛts ɒv pɹˈɪti , dˈəʊsaɪl wˈɜːdz :
aɪ lˈʌv smˈuːð wˈɜːdz , lˈaɪk ɡˈəʊld - ɪnˈaməld fˈɪʃ
wˌɪtʃ sˈɜːkəl slˈəʊli wɪð ɐ sˈɪlkən swˈɪʃ ,
and tˈɛndə wˌɒnz , lˈaɪk dˈaʊni - fˈɛðəd bˈɜːdz :
wˈɜːdz ʃˈaɪ and dˈapəld , dˈiːp - ˈaɪd dˈiəɹ ɪn hˈɜːdz ,
kˈʌm tə maɪ hˈand , and plˈeɪfəl ɪf aɪ wˈɪʃ ,
ɔː pˈɜːɹɪŋ sˈɒftli atə sˈɪlvə dˈɪsk ,
blˈuː pˈɜːʒən kˈɪtənz , fˈɛd ˌɒn kɹˈiːm and kˈɜːdz .
aɪ lˈʌv bɹˈaɪt wˈɜːdz , wˈɜːdz ˌʌp and sˈɪŋɪŋ ˈɜːlɪ ;
wˈɜːdz ðat ɑː lˈuːmɪnəs ɪnðə dˈɑːk , and sˈɪŋ ;
wˈɔːm lˈeɪzi wˈɜːdz , wˈaɪt kˈatəl ˌʌndə tɹˈiːz ;
aɪ lˈʌv wˈɜːdz ˌəʊpəlˈɛsənt , kˈuːl , and pˈɜːli ,
lˈaɪk mˈɪdsʌmə mˈɒθs , and hˈəʊnɪd wˈɜːdz lˈaɪk bˈiːz ,
ɡˈɪldɪd and stˈɪki , wɪð ɐ lˈɪtəl stˈɪŋ .

ðeə dwˈɛlz ɐ spˈɪɹɪt ɪnðə bˈʌdɪŋ jˈiə - -
az mˈʌðəhˌʊd dʌθ bjˈuːtɪfˌaɪ ðə fˈeɪs - -
ðat ˈiːvən lˈɛndz ðiːz bˈaɹən ɡlˈiːbz ɐ ɡɹˈeɪs ,
and fˈɪlz ɡɹˈeɪ ˈaʊəz wɪð bjˈuːti ðat wɜː dɹˈiə
and blˈiːk wɛn ðə lˈaʊd , stˈɔːmɪŋ mˈɑːtʃ wɒz hˈiə :
ɐ ɡlˈamə ðatðə θɹˈɪld hˈɑːt dˈɪmli tɹˈeɪsɪz
ɪn swˈɛlɪŋ bˈaʊz and sˈɒft , wˈɛt , wˈɪndi spˈeɪsɪz ,
and sˈʌnləndz wˌeə ðə tʃˈatəɹɪŋ bˈɜːdz mˌeɪk tʃˈiə .
aɪ θɹˈɛd ðɪ ˈʌpləndz wˌeə ðə wˈɪndz fˈʊtfɔːlz
stˈɜː lˈiːvz ɪn ɡˈʌsti hˈɒləʊz , ˈɔːtʌmz ˈɜːnz .
sˈiːwəd ðə ɹˈɪvəz ʃˈaɪnɪŋ bɹˈɛst ɛkspˈandz ,
hˈaɪ ɪnðə wˈɪndi pˈaɪnz ɐ lˈəʊn kɹˈəʊ kˈɔːlz ,
and fˈɑː bɪlˌəʊ sˌʌm pˈeɪʃənt plˈaʊmən tˈɜːnz
hɪz ɡɹˈeɪt blˈak fˈʌɹəʊ ˌəʊvə stˈiːmɪŋ lˈandz .

ɔːlɹˌɛdi wˈɪntəɹ ɪn hɪz sˈɒmbə ɹˈaʊnd ,
bɪfˌɔː hɪz tˈaɪm , haθ tˈʌtʃt ðiːz hˈɪlz ɔːstˈiə
wɪð lˈəʊnli flˈeɪm . lˈast nˈaɪt , wɪðˌaʊt ɐ sˈaʊnd ,
ðə ɡˈəʊstli fɹˈɒst wˈɔːkt ˈaʊt baɪ wˈʊd and mˈiə .
and nˈaʊ ðə sˈuːmatʃ kˈɜːlz hɪz fɹˈɒnd ɒv fˈaɪə ,
ðɪ ˈaspən - tɹˈiː ɹɪlˈʌktənt dɹˈɒps hɪz ɡˈəʊld ,
and dˌaʊn ðə ɡˈʌliz ðə nˈɔːθz wˈaɪld vˈaɪbɹənt lˈaɪə
ɹˈaʊzɪz ðə bˈɪtəɹ ˈɑːmɪz ɒvðə kˈəʊld .
ˈɔː ðɪs ʃˈɔːt ˌaftənˈuːn ðə nˈaɪt dɹˈɔːz dˈaʊn ,
wɪð ˈɒmɪnəs tʃˈɪl , əkɹˌɒs ðiːz ɹˈiːdʒənz blˈiːk ;
wˈɪnd - bˈiːtən ɡˈəʊld , ðə sˈʌnsɛt fˈeɪdz ɐɹˈaʊnd
ðə pˈɜːpəl lˈəʊnlinəs ɒv kɹˈaɡ and pˈiːk ,
lˈiːvɪŋ ðə wˈɜːld ɐn ˈaɪən hˈaʊs wˈeəɹɪn
nˈɔː lˈʌv nˈɔː lˈaɪf nˈɔː hˈəʊp haθ ˈɛvə bˌiːn .

ðɪs sˈʌmə dˈeɪ ɪz ˈɔːl wˈɒn pˈalɪs ɹˈeə ,
bˈɪldɪd baɪ ˈɑːkɪtˌɛkts ɒv lˈaɪf ʌnsˈiːn ,
ɪn ˈɛlfɪn ˈaʊəz ðə sˈʌn and mˈuːn bɪtwˈiːn ,
ˌʌp ˌaʊtəv kwˈɒɹɪz ɒvðə sˈiː and ˈeə ,
and ˈɜːθz fˈaɪn ˈɛsənsɪz . ɐlˈadɪnz wɜː
bˌʌt tˈɪnsəl ʃˈiːn bɪsˌaɪd ðɪs ɡlˈɔːɹɪd dɹˈiːm ,
hˈaɪ , sˈʌni - wˈɪndəʊd , wˈɔːld baɪ wˈʊd and stɹˈiːm ,
and hˈaɪ , dˈəʊm - ɹˈuːft , blˈuː - bˈɜːnɪʃt , bɪjˌɒnd kəmpˈeə .
hˈiə ɹˈeɪnz ɐ kˈɪŋ , ðə hˈapɪəst nˈəʊn ˌɒn ˈɜːθ ,
ðat blˈaɪðsʌm mˈɒnək mˈɔːtəlz kˈɔːl ðə wˈɪnd ,
hˌuː ɹˈəʊvz hɪz ɡˈaləɹiz wˈaɪd ɪn vˈeɪɡɹənt mˈɜːθ ,
hɪz kˈɔːtɪə klˈaʊdz əʊbˈiːdiənt tə hɪz mˈaɪnd ;
ɔː wɛn hiː slˈiːps hɪz sˈɛntɪnəl stˈɑːz ɑː stˈɪl ,
wɪð ˈiːθɪəp ɡˈɑːdz ˈɔːtɒpɪŋ sˌʌm ɡɹˈeɪv hˈɪl .

hˈəʊm ɒvðə pjˈʊəɹ ɪn hˈɑːt and tɹˈankwɪl mˈaɪnd ,
tˈɛmpəl ɒv lˈʌvz wˈaɪt sˈaɪləns , hˈəʊli nˈaɪt ;
ɡɹˈeɪtə ðɐn splˈɛndɪd θˈɔːt ɔːɹ ˈaɪən mˈaɪt ,
ðˌaɪ lˈɒfti pˈiːs ʌnswˈɛpt baɪ ˌɛni wˈɪnd
ɒv hjˈuːmən sˈɒɹəʊ , lˈiːvz ˈɔːl kˈeə bɪhˈaɪnd .
ʌplˈɪftɪd tə ðə zˈɛnɪθ ɒv ðˌaɪ hˈaɪt ,
maɪ wˈɜːld - wˈɔːn spˈɪɹɪt dɹˈɪŋks ðˌaɪ kˈɑːm dɪlˈaɪt ,
ˈand , kɹˈɪsəlˌɪs - lˈaɪk , lˈɛts slˈɪp ɪts ˈɜːθli ɹˈaɪnd .
ðə blˈaɪndɪd fjˈuːdz , bˈeɪs pˈaʃənz , and fˈiəs ɡˈɪlt ,
vˈeɪn pɹˈaɪd and fˈɒlsnəs ðat ɛnslˈeɪvd ðə dˈeɪ ,
hˈiə dwˈɪndəl and fˈeɪd wɪð ˈɔːl ðat mˈɒks and mˈɑːz ;
wˌeə wˈɪsdəm , ˈɔːd , wˈɔːks hˈʌʃt wɪð lˈɪps ðat pɹˈeɪ .
nˈiːθ ðɪs hˈaɪ mˈɪnstə , dˈɪm , ɪnvˈɪzəbəl , bˈɪlt ,
vˈast , wˈɔːld wɪð dˈiːps ɒv spˈeɪs and ɹˈuːft wɪð stˈɑːz .

nˌɒt ˌʌntʊ ˈɛndləs dˈɑːk dˈuː wiː ɡˌəʊ dˈaʊn ,
ðˌəʊ ˈɔːl ðə wˈɪsdəm ɒv wˈaɪd ˈɜːθ sˈɛd jˈeɪ ,
jˈɛt maɪ fˈɒnd hˈɑːt wʊd θɹˈɒb ɪtˈɜːnəl nˈeɪ .
nˈaɪt , pɹˈɒfɪt ɒv mˈɔːnɪŋ , wˈeəz hɜː stˈɑːɹɪ kɹˈaʊn ,
and dʒˈuːəlz wɪð hˈəʊp hɜː mˈɜːkiəst ʃˈeɪdz ðat fɹˈaʊn .
dˈɛθz dˈaʊt ɪz kˈɜːnəld ɪn ˈiːtʃ pɹˈeə wiː pɹˈeɪ .
ɪtˈɜːnɪti bˌʌt nˈaɪt ɪn sˌʌm vˈast dˈeɪ
ɒv ɡˈɒdz fˈɑː - ˈɒf ɹˈɛd flˈeɪm ɒv lˈʌvz ɹɪnˈaʊn .
nˌɒt ˌʌntʊ ˈɛndləs dˈɑːk . wiː mˈeɪ nˌɒt nˈəʊ
ðə dˈɪstənt dˈiːps tʊ wˌɪtʃ aʊə hˈəʊpɪŋz ɡˈəʊ ,
ðə tˈaɪdəl ʃˈɔːz wˌeəɹ ˈɛbz aʊə flˈiːtɪŋ bɹˈɛθ :
bˌʌt ˌəʊvəɹ ˈɪl and dɹˈɛd and dˈaʊts fˈɛl dˈɑːt ,
swˈiːt hˈəʊp , ɪtˈɜːnəl , hˈəʊldz ðə hjˈuːmən hˈɑːt ,
and lˈʌv lˈafz dˌaʊn ðə dˈɛsələt dˈʌsks ɒv dˈɛθ .

wiː ɑː wɒt nˈeɪtʃə mˈeɪd ˌʌs ; sˈuːn ɔː lˈeɪt ,
lˈaɪfz ˈɑːt ðat fˈeɪdəθ pˈasəθ slˈəʊ ɐwˈeɪ ,
wɪð ˈaɪən ˈiːtɪŋz ɒv aʊə sˈɔːdɪd dˈeɪ ,
lˈiːvɪŋ bɪhˌaɪnd ðəʊz ˈɪnfluːənsɪz , ɪnnˈeɪt ,
ɪmjˈuːtəbəl , dɪvˈaɪn . az ɹˈaʊnd sˌʌm ɡɹˈeɪt ,
ɹˈuːd , kɹˈaɡi ˈaɪəl , ðə lˈaʊd sˈɜːfs ɹˈavənɪŋ fɹˈeɪ
ʃˈatəz ˈɔːl lˈaɪf ɪn spjˈuːm ɒv θˈʌndəd spɹˈeɪ ,
lˈiːvɪŋ hjˈuːdʒ klˈɪfs , skˈɑːd , ɡɹˈɪm , ɪn nˈeɪkɪd stˈeɪt .
sˌəʊ lˈaɪf and ˈɔːl ɪts ˈaɪdəlz haθ ɪts ˈaʊə ,
ɪts flˈiːt , ɪfˈɛməɹəl dɹˈiːm , ɪts pˈasɪŋ ʃˈəʊ ,
ɪts pˈɒmp ɒv fˈiːvəd hˈəʊps ðat kˈʌm and ɡˈəʊ :
ðˈɛn stɹˈɪpt ɒv vˈanɪti and fˈɒliz pˈaʊə ,
lˈaɪk sˌʌm wˈaɪd wˈɔːtə bˈeəd tə mˈuːn and stˈɑː ,
wiː nˈəʊ aʊəsˈɛlvz ɪn tɹˈuːθ fɔː wˈɒt wiː ɑː .

mɪstˈiəɹɪəs nˈaɪt ! wˌɛn aʊə fˈɜːst pˈeəɹənt njˈuː
ðˌiː fɹɒm ɹɪpˈɔːt dɪvˈaɪn , and hˈɜːd ðˌaɪ nˈeɪm ,
dˈɪd hiː nˌɒt tɹˈɛmbəl fɔː ðɪs lˈʌvli fɹˈeɪm ,
ðɪs ɡlˈɔːɹɪəs kˈanəpi ɒv lˈaɪt and blˈuː ?
jˈɛt nˈiːθ ɐ kˈɜːtən ɒv tɹanslˈuːsənt djˈuː ,
bˈeɪðd ɪnðə ɹˈeɪz ɒvðə ɡɹˈeɪt sˈɛtɪŋ flˈeɪm ,
hˈɛspəɹəs wɪððə hˈəʊst ɒv hˈɛvən kˈeɪm ,
and lˈəʊ ! kɹiːˈeɪʃən wˈaɪdənd ɪn mˈanz vjˈuː .
hˌuː kˌʊdɐv θˈɔːt sˈʌtʃ dˈɑːknəs lˈeɪ kənsˈiːld
wɪðˌɪn ðˌaɪ bˈiːmz , ˈəʊ sˈʌn ! ɔː hˌuː kʊd fˈaɪnd ,
wˌaɪlst flˈaɪ and lˈiːf and ˈɪnsɛkt stˈʊd ɹɪvˈiːld ,
ðat tə sˈʌtʃ kˈaʊntləs ˈɔːbz ðˈaʊ mˈadst ˌʌs blˈaɪnd !
wˌaɪ dˈuː wiː ðˈɛn ʃˈʌn dˈɛθ wɪð ˈaŋʃəs stɹˈaɪf ?
ɪf lˈaɪt kan ðˈʌs dɪsˈiːv , wˈeəfɔː nˌɒt lˈaɪf ?

ɪn ɐ kˈɒt - stˈʌdɪd , fɹˈuːti , ɡɹˈiːn dˈiːp dˈeɪl ,
ðeə ɡɹˈəʊz ðə ɹˈuːɪn əvən ˈabi ˈəʊld ;
and ɒnðə hˈɪlsaɪd , kˈʌt ɪn ɹˈɒk , bɪhˈəʊld
ɐ sˈeɪntɪd hˈɜːmɪts sˈɛl ; sˌəʊ ɡəʊz ðə tˈeɪl .
wˌɒt ɒv ðat ɹˈuːɪn ? ðeəɹ ɪz nˈʌθɪŋ lˈɛft
sˈeɪv wˈɒn skˈaɪ - fɹˈeɪmɪŋ wˈɪndəʊ ˈɑːtʃ , wˌɪtʃ klˈaɪmz
ˌʌp tʊ ɪts tˈɒp pˈɔɪnt , sˈɪŋɡəl - stˈəʊnd , bɪɹˈɛft
ɒv pɹˈɒp ɔː lˈəʊd . and ðɪs stɹˈeɪndʒ θˈɪŋ sʌblˈaɪmz
ðə sˈiːn . fəðə fˈeə ɡɹˈeɪt hˈaʊs , vˈaʊd tə ɡˈɒd ,
ɪz hˈɜːld dˌaʊn and ʌnhˈaləʊd ; and wiː tɹˈɛd
ˌəʊvə bˈɛɹɪd ɡɹˈeɪvz wˌɪtʃ hav dɪvˈaʊəd ðeə dˈɛd ;
wˌaɪl ˌəʊvəɹ ˈɔːl spɹˈɪŋz ˌʌp ðə ɡɹˈiːn - lˈaɪft sˈɒd ,
and ˈɑːtʃ , sˌəʊ lˈaɪt and ] ˈɒfti ɪn ɪts spˈan - -
sˌəʊ fɹˈeɪl , and jˈɛt sˌəʊ lˈastɪŋ - - tˈɪz lˈaɪk mˈan .

kʊd aɪ hav sˈʌŋ wˈɒn sˈɒŋ ðat ʃˌʊd səvˈaɪv
ðə sˈɪŋəz vˈɔɪs , and ɪn maɪ kˈʌntɹiz hˈɑːt
fˈaɪnd lˈʌvɪŋ ˈɛkəʊ - - ˌɛvəmˈɔːɹ ɐ pˈɑːt
ɒv ˈɔːl hɜː swˈiːtəst mˈɛməɹˌiz ; kʊd aɪ ɡˈɪv
wˈɒn ɡɹˈeɪt θˈɔːt tə ðə pˈiːpəl , ðat ʃˌʊd pɹˈuːv
ðə spɹˈɪŋ ɒv nˈəʊbəl ˈakʃən ɪn ðeəɹ ˈaʊə
ɒv dˈɑːknəs , ɔː kəntɹˈəʊl ðeə hˈɛdlɒŋ pˈaʊə
wɪððə fˈɜːm ɹˈeɪnz ɒv dʒˈʌstɪs and ɒv lˈʌv ;
kʊd aɪ hav tɹˈeɪst wˈɒn fˈɔːm ðat ʃˌʊd ɛkspɹˈɛs
ðə sˈeɪkɹəd mˈɪstəɹi ðat ˌʌndəlˈaɪz
ˈɔːl bjˈuːti , and θɹuː mˈanz ɛnɹˈaptʃəd ˈaɪz
tˈiːtʃ hˌɪm hˌaʊ bjˈuːtɪfəl ɪz hˈəʊlinəs , - -
aɪ hɐd nˌɒt fˈiəd ðˌiː . bˌʌt tə jˈiːld maɪ bɹˈɛθ ,
lˈaɪfz pˈɜːpəs ʌnfʊlfˈɪld ! - - ðɪs ɪz ðˌaɪ stˈɪŋ , ˈəʊ dˈɛθ !

ðə tɹˈavələ tˈɛlz hˈaʊ , ɪn ðat ˈeɪnʃənt klˈaɪm
hˌuːz mˈɪstɪk mˈɒnjuːmənts and ɹˈuːɪnz hˈɔː
stˈɪl stɹˈʌɡəl wɪððɪ ˈantɪkwəɹiz lˈɔː ,
tə ɡˈɑːd ðə sˈiːkɹəts əvə bˈaɪ - ɡɒn tˈaɪm ,
hiː sˈɔː , ˈʌpɹaɪzɪŋ fɹʌmðə dˈɛsət bˈeə ,
lˈaɪk ɐ wˈaɪt ɡˈəʊst , ɐ sˈɪti ɒvðə dˈɛd ,
wɪð pˈalɪsɪz and tˈɛmpəlz wˈʌndɹəs fˈeə ,
wˌeə mˈuːn - hˈɔːnd ˈɪsiz wˈɒns wɒz wˈɜːʃɪpt .
bˌʌt sˈaɪləns , lˈaɪk ɐ pˈɔːl , dˈɪd ˈɔːl ɛnfˈəʊld ,
and ðɪ ɪnhˈabɪtənts wɜː tˈɜːnd tə stˈəʊn - -
jˈeɪ , stˈəʊn ðə vˈɛɹɪ hˈɑːt ɒv ˈɛvɹɪ wˌɒn !
wˈɒns tʊ ɐ ɹˈɪtʃ mˈan aɪ ðɪs tˈeɪl ɹˌiː - tˈəʊld .
" stˈəʊn hˈɑːts ! ɐ tɹˈavələz mˈɪθ ! " - - hiː tˈɜːnd ɐsˈaɪd ,
az hˈʌŋɡə bˈɛɡd , pˈeɪl - fˈiːtʃəd and wˈaɪld - ˈaɪd .

wˌɛn fɹʌmðə vˈɒltɪd wˈʌndəɹ ɒvðə skˈaɪ
ðə kˈɜːtən ɒvðə lˈaɪt ɪz dɹˈɔːn ɐsˈaɪd ,
and aɪ bɪhˈəʊld ðə stˈɑːz ɪn ˈɔːl ðeə wˈaɪd
sɪɡnˈɪfɪkəns and ɡlˈɔːɹɪəs mˈɪstəɹi ,
əʃjˈʊəd ðat ðəʊz mˈɔː dˈɪstənt ˈɔːbz ɑː sˈʌnz
ɹˈaʊnd wˌɪtʃ ɪnjˈuːməɹəbəl wˈɜːldz ɹɪvˈɒlv ,
maɪ fˈeɪθ ɡɹˈəʊz stɹˈɒŋ , maɪ dˈeɪ - bˈɔːn dˈaʊts dɪsˈɒlv ,
and dˈɛθ , ðat dɹˈɛd ɐnˈʌlmənt wˌɪtʃ lˈaɪf ʃˈʌnz ,
ɔː fˈeɪn wʊd ʃˈʌn , bɪkˌʌmz tə lˈaɪf ðə wˈeɪ ,
ðə θˈʌɹəfˌeə tə ɡɹˈeɪtə wˈɜːldz ˌɒn hˈaɪ ,
ðə bɹˈɪdʒ fɹɒm stˈɑː tə stˈɑː . sˈiːk hˌaʊ wiː mˈeɪ ,
ðeəɹ ɪz nˈəʊ ˈʌðə ɹˈəʊd əkɹˌɒs ðə skˈaɪ ;
ˈand , lˈʊkɪŋ ˈʌp , aɪ hˈiə stˈɑː - vˈɔɪsɪz sˈeɪ :
" juː kʊd nˌɒt ɹˈiːtʃ ˌʌs ɪf juː dɪdnˌɒt dˈaɪ . "

ɒlðˈəʊ ʃiː fˈiːdz mˌiː bɹˈɛd ɒv bˈɪtənəs ,
and sˈɪŋks ˌɪntʊ maɪ θɹˈəʊt hɜː tˈaɪɡəz tˈuːθ ,
stˈiːlɪŋ maɪ bɹˈɛθ ɒv lˈaɪf , aɪ wɪl kənfˈɛs
aɪ lˈʌv ðɪs kˈʌltʃəd hˈɛl ðat tˈɛsts maɪ jˈuːθ !
hɜː vˈɪɡə flˈəʊz lˈaɪk tˈaɪdz ˌɪntʊ maɪ blˈʌd ,
ɡˈɪvɪŋ mˌiː stɹˈɛŋθ ɪɹˈɛkt ɐɡˈɛnst hɜː hˈeɪt .
hɜː bˈɪɡnəs swˈiːps maɪ bˌiːɪŋ lˈaɪk ɐ flˈʌd .
jˈɛt az ɐ ɹˈɛbəl fɹˈʌnts ɐ kˈɪŋ ɪn stˈeɪt ,
aɪ stˈand wɪðˌɪn hɜː wˈɔːlz wɪð nˌɒtə ʃɹˈɛd
ɒv tˈɛɹə , mˈalɪs , nˌɒtə wˈɜːd ɒv dʒˈiə .
dˈɑːkli aɪ ɡˈeɪz ˌɪntʊ ðə dˈeɪz ɐhˈɛd ,
and sˈiː hɜː mˌaɪt and ɡɹˈanɪt wˈʌndəz ðˈeə ,
bɪnˌiːθ ðə tˈʌtʃ ɒv tˈaɪmz ʌnˈɜːɹɪŋ hˈand ,
lˈaɪk pɹˈaɪsləs tɹˈɛʒəz sˈɪŋkɪŋ ɪnðə sˈand .

ɐlˈɛtə mˈɛnʃənz ɪn hɜː tˈɛndə lˈɛtəz ,
ɐmˌʌŋ ɐ tʃˈeɪn ɒv kwˈeɪnt and tˈʌtʃɪŋ θˈɪŋz ,
ðat juː ɑː fˈiːbəl , wˈeɪtɪd dˌaʊn wɪð fˈɛtəz ,
and ɡˈɪvən tə stɹˈeɪndʒ dˈiːdz and mˈʌtəɹɪŋz .
nˌəʊ lˈɒŋɡə wɪðˌaʊt tɹˈeɪs ɔː θˈɔːt ɒv fˈiə ,
dˈuː juː lˈiːp tʊ and ɹˈaɪd ðə ɹˈɛbəl ɹˈəʊn ;
bˌʌt hav bɪkˌʌm ðə vˈɪktɪm ɒv ɡɹˈɪm kˈeə ,
wɪð θɹˈiː bɹˈaʊn bjˈuːtɪz tə səpˈɔːt ɐlˈəʊn .
bˌʌt nˈʌn ðə lˈɛs wɪl juː biː ɪn maɪ mˈaɪnd ,
wˈaɪld mˈeɪ ðat kˈantəd baɪ ðə ɹˈɪski wˈeɪz ,
wɪð ʃˈəʊi hˈɛd - klˈɒθ flˈɜːtɪŋ ɪnðə wˈɪnd ,
fɹɒm mˈɑːkɪt ɪnðə ɡlˈad dɪsˈɛmbə dˈeɪz ;
wˈaɪld mˈeɪ ɒv hˈuːm ˈiːvən ˈʌðə ɡˈɜːlz kʊd ɹˈeɪv
bɪfˌɔː sˈɛks tˈeɪmd jɔː spˈɪɹɪt , mˌeɪd juː slˈeɪv .

aɪ wʊd biː wˈɒndəɹɪŋ ɪn dˈɪstənt fˈiːldz
wˌeə mˈan , and bˈɜːd , and bˈiːst , lˈaɪvz lˈɛʒəli ,
and ðɪ ˈəʊld ˈɜːθ ɪz kˈaɪnd , and ˈɛvə jˈiːldz
hɜː ɡˈʊdli ɡˈɪfts tʊ ˈɔːl hɜː tʃˈɪldɹən fɹˈiː ;
wˌeə lˈaɪf ɪz fˈeəɹə , lˈaɪtə , lˈɛs dɪmˈandɪŋ ,
and bˈɔɪz and ɡˈɜːlz hav tˈaɪm and spˈeɪs fɔː plˈeɪ
bɪfˌɔː ðeɪ kˈʌm tə jˈiəz ɒv ˌʌndəstˈandɪŋ - -
sˈʌmweəɹ aɪ wʊd biː sˈɪŋɪŋ , fˈɑːɹ ɐwˈeɪ .
fɔː lˈaɪf ɪz ɡɹˈeɪtə ðɐn ðə θˈaʊzənd wˈɔːz
mˈɛn wˈeɪdʒ fɔːɹ ɪt ɪn ðeəɹ ɪnsˈeɪʃɪˌeɪt lˈʌst ,
and wɪl ɹɪmˈeɪn lˈaɪk ðɪ ɪtˈɜːnəl stˈɑːz ,
wˌɛn ˈɔːl ðat ʃˈaɪnz tuː - dˈeɪ ɪz dɹˈɪft and dˈʌst
bˌʌt aɪɐm bˈaʊnd wɪð juː ɪn jɔː mˈiːn ɡɹˈeɪvz ,
ˈəʊ blˈak mˈɛn , sˈɪmpəl slˈeɪvz ɒv ɹˈuːθləs slˈeɪvz .

ˈəʊ wɛn aɪ θˈɪŋk ɒv maɪ lˈɒŋ - sˈʌfəɹɪŋ ɹˈeɪs ,
fɔː wˈiəɹi sˈɛntʃəɹɪz dɪspˈaɪzd , əpɹˈɛst ,
ɛnslˈeɪvd and lˈɪntʃt , dɪnˈaɪd ɐ hjˈuːmən plˈeɪs
ɪnðə ɡɹˈeɪt lˈaɪf lˈaɪn ɒvðə kɹˈɪstʃən wˈɛst ;
and ɪnðə blˈak lˈand dˌɪsɪnhˈɛɹɪtɪd ,
ɹˈɒbd ɪnðɪ ˈeɪnʃənt kˈʌntɹi ɒv ɪts bˈɜːθ ,
maɪ hˈɑːt ɡɹˈəʊz sˈɪk wɪð hˈeɪt , bɪkˌʌmz az lˈiːd ,
fɔː ðɪs maɪ ɹˈeɪs ðat hɐz nˈəʊ hˈəʊm ˌɒn ˈɜːθ .
ðˈɛn fɹʌmðə dˈɑːk dˈɛpθs ɒv maɪ sˈəʊl aɪ kɹˈaɪ
tə ðɪ ɐvˈɛndʒɪŋ ˈeɪndʒəl tə kənsˈuːm
ðə wˈaɪt mˈanz wˈɜːld ɒv wˈʌndəz ˈʌtəli :
lˈɛt ɪt biː swˈɒləʊd ˌʌp ɪn ˈɜːθz vˈast wˈuːm ,
ɔːɹ ˈʌpwəd ɹˈəʊl az sˌakɹɪfˈɪʃəl smˈəʊk
tə lˈɪbəɹˌeɪt maɪ pˈiːpəl fɹɒm ɪts jˈəʊk !

aɪʃˌɐl ɹɪtˈɜːn ɐɡˈɛn ; aɪʃˌɐl ɹɪtˈɜːn
tə lˈaf and lˈʌv and wˈɒtʃ wɪð wˈʌndə - ˈaɪz
at ɡˈəʊldən nˈuːn ðə fˈɒɹɪst fˈaɪəz bˈɜːn ,
wˈaftɪŋ ðeə blˈuː - blˈak smˈəʊk tə sˈafaɪə skˈaɪz .
aɪʃˌɐl ɹɪtˈɜːn tə lˈɔɪtə baɪ ðə stɹˈiːmz
ðat bˈeɪð ðə bɹˈaʊn blˈeɪdz ɒvðə bˈɛndɪŋ ɡɹˈasɪz ,
and ɹˈiəlaɪz wˈɒns mˈɔː maɪ θˈaʊzənd dɹˈiːmz
ɒv wˈɔːtəz ɹˈʌʃɪŋ dˌaʊn ðə mˈaʊntɪn pˈasɪz .
aɪʃˌɐl ɹɪtˈɜːn tə hˈiə ðə fˈɪdəl and fˈaɪf
ɒv vˈɪlɪdʒ dˈansɪz , dˈiə dɪlˈɪʃəs tjˈuːnz
ðat stˈɜː ðə hˈɪdən dˈɛpθs ɒv nˈeɪtɪv lˈaɪf ,
stɹˈeɪ mˈɛlədɪz ɒv dˈɪm ɹɪmˈɛmbəd ɹˈuːnz .
aɪʃˌɐl ɹɪtˈɜːn , aɪʃˌɐl ɹɪtˈɜːn ɐɡˈɛn ,
tʊ ˈiːz maɪ mˈaɪnd ɒv lˈɒŋ , lˈɒŋ jˈiəz ɒv pˈeɪn .

ɹˈɛdʒ wˈɪʃt mˌiː tə ɡˌəʊ wɪð hˌɪm tə ðə fˈiːld ,
aɪ pˈɔːzd bɪkˈʌz aɪ dɪdnˌɒt wˈɒnt tə ɡˈəʊ ;
bˌʌt ɪn hɜː kwˈaɪət wˈeɪ ʃiː mˌeɪd mˌiː jˈiːld
ɹɪlˈʌktəntli , fɔː ʃiː wɒz bɹˈiːðɪŋ lˈəʊ .
hɜː hˈand ʃiː slˈəʊli lˈɪftɪd fɹɒm hɜː lˈap
ˈand , smˈaɪlɪŋ sˈadli ɪnðɪ ˈəʊld swˈiːt wˈeɪ ,
ʃiː pˈɔɪntɪd tə ðə nˈeɪl wˌeə hˈʌŋ maɪ kˈap .
hɜːɹ ˈaɪz sˈɛd : aɪʃˌɐl lˈast ɐnˈʌðə dˈeɪ .
bˌʌt skˈeəsli hɐd wiː ɹˈiːtʃt ðə dˈɪstənt plˈeɪs ,
wˌɛn ˈɔː ðə hˈɪlz wiː hˈɜːd ɐ fˈeɪnt bˈɛl ɹˈɪŋɪŋ ;
ɐ bˈɔɪ kˈeɪm ɹˈʌnɪŋ ˌʌp wɪð fɹˈaɪtənd fˈeɪs ;
wiː njˈuː ðə fˈeɪtəl njˈuːz ðat hiː wɒz bɹˈɪŋɪŋ .
aɪ hˈɜːd hˌɪm lˈɪstləslɪ , wɪðˌaʊt ɐ mˈəʊn ,
ɒlðˈəʊ ðɪ ˈəʊnli wˈɒn aɪ lˈʌvd wɒz ɡˈɒn .

ðə dˈɔːn dɪpˈɑːts , ðə mˈɔːnɪŋ ɪz bɪɡˈʌn ,
ðə tɹˈeɪdz kˈʌm wˈɪspəɹɪŋ fɹɒm ˈɒf ðə sˈiːz ,
ðə fˈiːldz ɒv kˈɔːn ɑː ɡˈəʊldən ɪnðə sˈʌn ,
ðə dˈɑːk - bɹˈaʊn tˈasəlz flˈʌtəɹɪŋ ɪnðə bɹˈiːz ;
ðə bˈɛl ɪz sˈaʊndɪŋ and ðə tʃˈɪldɹən pˈas ,
fɹˈɒɡ - lˈiːpɪŋ , skˈɪpɪŋ , ʃˈaʊtɪŋ , lˈafɪŋ ʃɹˈɪl ,
dˌaʊn ðə ɹˈɛd ɹˈəʊd , ˌəʊvə ðə pˈastʃə - ɡɹˈas ,
ˌʌp tə ðə skˈuːl - hˈaʊs kɹˈʌmblɪŋ ɒnðə hˈɪl .
ðɪ ˈəʊldə fˈəʊk ɑːɹ at ðeə pˈiːsfəl tˈɔɪl ,
sˌʌm pˈʊlɪŋ ˌʌp ðə wˈiːdz , sˌʌm plˈʌkɪŋ kˈɔːn ,
and ˈʌðəz bɹˈeɪkɪŋ ˌʌp ðə sˈʌn - bˈeɪkt sˈɔɪl .
flˈəʊt , fˈeɪntli - sˈɛntɪd bɹˈiːz , at ˈɜːlɪ mˈɔːn
ˌəʊvə ðɪ ˈɜːθ wˌeə mˈɔːtəlz sˈəʊ and ɹˈiːp - -
bɪnˌiːθ ɪts bɹˈɛst maɪ mˈʌðə lˈaɪz ɐslˈiːp .

ðə sˈʌn sˈɔːt ðˌaɪ dˈɪm bˈɛd and bɹˈɔːt fˈɔːθ lˈaɪt ,
ðə sˈaɪənsɪz wɜː sˈʌklɪŋz at ðˌaɪ bɹˈɛst ;
wˌɛn ˈɔːl ðə wˈɜːld wɒz jˈʌŋ ɪn pɹˈɛɡnənt nˈaɪt
ðˌaɪ slˈeɪvz tˈɔɪld at ðˌaɪ mˌɒnjuːmˈɛntəl bˈɛst .
ðˈaʊ ˈeɪnʃənt tɹˈɛʒə - lˈand , ðˈaʊ mˈɒdən pɹˈaɪz ,
njˈuː pˈiːpəlz mˈɑːvəl at ðˌaɪ pˈɪɹɐmˌɪdz !
ðə jˈiəz ɹˈəʊl ˈɒn , ðˌaɪ sfˈɪŋks ɒv ɹˈɪdəl ˈaɪz
wˈɒtʃɪz ðə mˈad wˈɜːld wɪð ɪmˈəʊbaɪl lˈɪdz .
ðə hˈiːbɹuːz hˈʌmbəld ðˌɛm at fˈeəɹəʊz nˈeɪm .
kɹˈeɪdəl ɒv pˈaʊə ! jˈɛt ˈɔːl θˈɪŋz wɜːɹ ɪn vˈeɪn !
ˈɒnəɹ and ɡlˈɔːɹi , ˈaɹəɡəns and fˈeɪm !
ðeɪ wˈɛnt . ðə dˈɑːknəs swˈɒləʊd ðˌiː ɐɡˈɛn .
ðˈaʊ ˈɑːt ðə hˈɑːlɒt , nˈaʊ ðˌaɪ tˈaɪm ɪz dˈʌn ,
ɒv ˈɔːl ðə mˈaɪti nˈeɪʃənz ɒvðə sˈʌn .

hˈiə , pˈasɪŋ lˈəʊnli dˌaʊn ðɪs kwˈaɪət lˈeɪn ,
bɪfˌɔːɹ ɐ mˈʌd - splˈaʃt wˈɪndəʊ lˈɒŋ aɪ pˈɔːz
tə ɡˈeɪz and ɡˈeɪz , wˌaɪl θɹuː maɪ ˈaktɪv bɹˈeɪn
stˈɪl θˈɔːts ɑː stˈɜːd tə wˈeɪkfəlnəs ; bɪkˈʌz
lˈɒŋ , lˈɒŋ ɐɡˈəʊ ɪn ɐ dˈɪm ʌnnˈəʊn lˈand ,
ɐ mˈasɪv fˈɒɹɪst - tɹˈiː , ˈaks - fˈɛld , ˈadz - hjˈuːn ,
wɒz dˈɛftli dˈʌn baɪ kˈʌnɪŋ mˈɔːtəl hˈand
ˌɪntʊ ɐ sˈɪmbəl ɒvðə tˈɛndə mˈuːn .
wˌaɪ dˈʌz ɪt θɹˈɪl mˈɔː ðɐn ðə hˈandsʌm bˈəʊt
ðat bˈɔː mˌiː ˈɔː ðə wˈaɪld ɐtlˈantɪk wˈeɪz ,
and fˈɪl mˌiː wɪð ɹˈeə sˈɛns ɒv θˈɪŋz ɹɪmˈəʊt
fɹɒm ðɪs hˈɑːʃ lˈand ɒv fɹˈɛtfəl nˈaɪts and dˈeɪz ?
aɪ kˈanɒt ˈansə bˌʌt , wˈɒteəɹ ɪt bˈiː ,
ɐn ˈəʊld wˈaɪn hɐz ɪntˈɒksɪkˌeɪtɪd mˌiː .

stˈeɪ , sˈiːzən ɒv kˈɑːm lˈʌv and sˈəʊlfəl snˈəʊz !
ðeəɹ ɪz ɐ sˈʌtəl swˈiːtnəs ɪnðə sˈʌn ,
ðə ɹˈɪpəlz ɒnðə stɹˈiːmz bɹˈɛst ɡˈeɪli ɹˈʌn ,
ðə wˈɪnd mˈɔː bˈɔɪstəɹəsli baɪ mˌiː blˈəʊz ,
and ˈiːtʃ səksˈiːdɪŋ dˈeɪ nˈaʊ lˈɒŋɡə ɡɹˈəʊz .
ðə bˈɜːdz ɐ ɡlˈadə mjˈuːzɪk hav bɪɡˈʌn ,
ðə skwˈɪɹəl , fˈʊl ɒv mˈɪstʃɪf and ɒv fˈʌn ,
fɹɒm mˈeɪpəlz tˈɒpməʊst bɹˈantʃ ðə bɹˈaʊn twˈɪɡ θɹˈəʊz .
aɪ ɹˈiːd ðiːz pɹˈɛɡnənt sˈaɪnz , nˈəʊ wɒt ðeɪ mˈiːn :
aɪ nˈəʊ ðat ðˈaʊ ˈɑːt mˌeɪkɪŋ ɹˈɛdi tə ɡˈəʊ .
ˈəʊ stˈeɪ ! aɪ flˈɛd ɐ lˈand wˌeə fˈiːldz ɑː ɡɹˈiːn
ˈɔːlweɪz , and pˈɑːmz wˈeɪv dʒˈɛntli tˌuːəndfɹˈəʊ ,
and wˈɪndz ɑː bˈɑːmi , blˈuː bɹˈʊks ˈɛvə ʃˈiːn ,
tʊ ˈiːz maɪ hˈɑːt ɒv ɪts ɪmpˈaʃənd wˈəʊ .

ɹˈɔːɹ ɒvðə ɹˈʌʃɪŋ tɹˈeɪn fˈiəfəlɪ ɹˈɒkɪŋ ,
ɪmpˈeɪʃənt pˈiːpəl dʒˈamd ɪn lˈaɪn fɔː fˈuːd ,
ðə ɹˈaspɪŋ nˈɔɪz ɒv kˈɑːz təɡˌɛðə nˈɒkɪŋ ,
and wˈʌɹɪd wˈeɪtəz , sˌʌm ɪn ˈʌɡli mˈuːd ,
kɹˈaʊdɪŋ ˌɪntʊ ðə tʃˈəʊkɪŋ pˈantɹi hˈəʊl
tə kˈɔːl ˈaʊt dˈɪʃɪz fɔːɹ ˈiːtʃ ˈaŋɡɹi ɡlˈʌtən
ɛɡzˈaspəɹˌeɪtɪd ɡɹˈəʊn bɪjˌɒnd kəntɹˈəʊl ,
fɹɒm wˈeɪtɪŋ fɔː hɪz sˈuːp ɔː fˈɪʃ ɔː mˈʌtən .
at lˈast ðə stˈeɪʃənz ɹˈiːtʃt , ðɪ ˈɛndʒɪn stˈɒps ;
fɔː bˈaɡz and ɹˈaps ðə ɹˈɛd - kˈaps sˈɜːkəl ɹˈaʊnd ;
fɹɒm ˈɒf ðə stˈɛp ðə pˈasɪndʒə lˈaɪtli hˈɒps ,
and sˈiːks hɪz kˈab ɔː tɹˈam - kˈɑː hˈəʊmwəd bˈaʊnd ;
ðə wˈeɪtəz pˈas ˈaʊt wˈiəɹi , lˈɪstləs , ɡlˈʌm ,
tə spˈɛnd ðeə tˈɪps ˌɒn hˈɑːlɒts , kˈɑːdz and ɹˈʌm .

ɐplˈɔːdɪŋ jˈuːθs lˈafd wɪð jˈʌŋ pɹˈɒstɪtjˌuːts
and wˈɒtʃt hɜː pˈɜːfɛkt , hˈɑːf - klˈəʊðd bˈɒdi swˈeɪ ;
hɜː vˈɔɪs wɒz lˈaɪk ðə sˈaʊnd ɒv blˈɛndɪd flˈuːts
blˈəʊn baɪ blˈak plˈeɪəz əpˌɒn ɐ pˈɪknɪk dˈeɪ .
ʃiː sˈaŋ and dˈanst ˌɒn ɡɹˈeɪsfəlɪ and kˈɑːm ,
ðə lˈaɪt ɡˈɔːz hˈaŋɪŋ lˈuːs ɐbˌaʊt hɜː fˈɔːm ;
tə mˌiː ʃiː sˈiːmd ɐ pɹˈaʊdli - swˈeɪɪŋ pˈɑːm
ɡɹˈəʊn lˈʌvliə fɔː pˈasɪŋ θɹuː ɐ stˈɔːm .
əpˌɒn hɜː swˈɔːði nˈɛk blˈak ʃˈaɪni kˈɜːlz
lˈʌɡʒjʊɹˌiənt fˈɛl ; and tˈɒsɪŋ kˈɔɪnz ɪn pɹˈeɪz ,
ðə wˈaɪn - flˈʌʃt , bˈəʊld - ˈaɪd bˈɔɪz , and ˈiːvən ðə ɡˈɜːlz ,
dɪvˈaʊəd hɜː ʃˈeɪp wɪð ˈiːɡə , pˈaʃənət ɡˈeɪz ;
bˌʌt lˈʊkɪŋ at hɜː fˈɒlsli - smˈaɪlɪŋ fˈeɪs ,
aɪ njˈuː hɜː sˈɛlf wɒz nˌɒt ɪn ðat stɹˈeɪndʒ plˈeɪs .

ðə dˈɔːn ! ðə dˈɔːn ! ðə kɹˈɪmsən - tˈɪntɪd , kˈʌmz
ˌaʊtəv ðə lˈəʊ stˈɪl skˈaɪz , ˌəʊvə ðə hˈɪlz ,
manhˈatənz ɹˈuːfs and spˈaɪəz and tʃˈiələs dˈəʊmz !
ðə dˈɔːn ! maɪ spˈɪɹɪt tʊ ɪts spˈɪɹɪt θɹˈɪlz .
ˈɔːlməʊst ðə mˈaɪti sˈɪti ɪz ɐslˈiːp ,
nˈəʊ pˈʊʃɪŋ kɹˈaʊd , nˈəʊ tɹˈampɪŋ , tɹˈampɪŋ fˈiːt .
bˌʌt hˈiəɹ ənd ðˈeəɹ ɐ fjˈuː kˈɑːz ɡɹˈəʊnɪŋ kɹˈiːp
ɐlˈɒŋ , əbˈʌv , and ˌʌndənˈiːθ ðə stɹˈiːt ,
bˈeəɹɪŋ ðeə stɹˈeɪndʒli - ɡˈəʊstli bˈɜːdənz bˈaɪ ,
ðə wˈɪmɪn and ðə mˈɛn ɒv ɡˈeəɹɪʃ nˈaɪts ,
ðeəɹ ˈaɪz wˈaɪn - wˈiːkənd and ðeə klˈəʊðz ɐɹˈaɪ ,
ɡɹəʊtˈɛskz bɪnˌiːθ ðə stɹˈɒŋ ɪlˈɛktɹɪk lˈaɪts .
ðə ʃˈadəʊz wˈeɪn . ðə dˈɔːn kˈʌmz tə njˈuː jˈɔːk .
and aɪ ɡˌəʊ dˈɑːkli - ɹˈɛbəl tə maɪ wˈɜːk .

ˈəʊ wˈɪspə , ˈəʊ maɪ sˈəʊl ! ðɪ ˌaftənˈuːn
ɪz wˈeɪnɪŋ ˌɪntʊ ˈiːvnɪŋ , wˈɪspə sˈɒft !
pˈiːs , ˈəʊ maɪ ɹˈɛbəl hˈɑːt ! fɔː sˈuːn ðə mˈuːn
fɹɒm ˈaʊt ɪts mˈɪsti vˈeɪl wɪl swˈɪŋ ɐlˈɒft !
biː pˈeɪʃənt , wˈiəɹi bˈɒdi , sˈuːn ðə nˈaɪt
wɪl ɹˈap ðˌiː dʒˈɛntli ɪn hɜː sˈeɪbəl ʃˈiːt ,
and wɪð ɐ lˈɛdən sˈaɪ ðˈaʊ wˈɪlt ɪnvˈaɪt
tə ɹˈɛst ðˌaɪ tˈaɪəd hˈandz and ˈeɪkɪŋ fˈiːt .
ðə ɹˈɛtʃɪd dˈeɪ wɒz ðˈeəz , ðə nˈaɪt ɪz mˈaɪn ;
kˈʌm tˈɛndə slˈiːp , and fˈəʊld mˌiː tə ðˌaɪ bɹˈɛst .
bˌʌt wɒt stˈiːlz ˈaʊt ðə ɡɹˈeɪ klˈaʊdz lˈaɪk ɹˈɛd wˈaɪn ?
ˈəʊ dˈɔːn ! ˈəʊ dɹˈɛdɪd dˈɔːn ! ˈəʊ lˈɛt mˌiː ɹˈɛst
wˈiəɹi maɪ vˈeɪnz , maɪ bɹˈeɪn , maɪ lˈaɪf ! hav pˈɪti !
nˈəʊ ! wˈɒns ɐɡˈɛn ðə hˈɑːʃ , ðɪ ˈʌɡli sˈɪti .

fəðə dˈɪm ɹˈiːdʒənz wˈɛns maɪ fˈɑːðəz kˈeɪm
maɪ spˈɪɹɪt , bˈɒndɪdʒd baɪ ðə bˈɒdi , lˈɒŋz .
wˈɜːdz fˈɛlt , bˌʌt nˈɛvə hˈɜːd , maɪ lˈɪps wʊd fɹˈeɪm ;
maɪ sˈəʊl wʊd sˈɪŋ fəɡˈɒtən dʒˈʌŋɡəl sˈɒŋz .
aɪ wʊd ɡˌəʊ bˈak tə dˈɑːknəs and tə pˈiːs ,
bˌʌt ðə ɡɹˈeɪt wˈɛstən wˈɜːld hˈəʊldz mˌiː ɪn fˈiː ,
and aɪ mˈeɪ nˈɛvə hˈəʊp fɔː fˈʊl ɹɪlˈiːs
wˌaɪl tʊ ɪts ˈeɪliən ɡˈɒdz aɪ bˈɛnd maɪ nˈiː .
sˈʌmθɪŋ ɪn mˌiː ɪz lˈɒst , fəɹˈɛvə lˈɒst ,
sˌʌm vˈaɪtəl θˈɪŋ hɐz ɡɒn ˌaʊtəv maɪ hˈɑːt ,
and aɪ mˈʌst wˈɔːk ðə wˈeɪ ɒv lˈaɪf ɐ ɡˈəʊst
ɐmˌʌŋ ðə sˈʌnz ɒv ˈɜːθ , ɐ θˈɪŋ ɐpˈɑːt ;
fɔːɹ aɪ wɒz bˈɔːn , fˈɑː fɹɒm maɪ nˈeɪtɪv klˈaɪm ,
ˌʌndə ðə wˈaɪt mˈanz mˈɛnɪs , ˌaʊtəv tˈaɪm .

aɪ plˈʌkt maɪ sˈəʊl ˌaʊtəv ɪts sˈiːkɹət plˈeɪs ,
and hˈɛld ɪt tə ðə mˈɪɹəɹ ɒv maɪ ˈaɪ ,
tə sˈiː ɪt lˈaɪk ɐ stˈɑːɹ ɐɡˈɛnst ðə skˈaɪ ,
ɐ twˈɪtʃɪŋ bˈɒdi kwˈɪvəɹɪŋ ɪn spˈeɪs ,
ɐ spˈɑːk ɒv pˈaʃən ʃˈaɪnɪŋ ˌɒn maɪ fˈeɪs .
and aɪ ɛksplˈɔːd ɪt tə dɪtˈɜːmɪn wˈaɪ
ðɪs ˈɔːfəl kˈiː tə maɪ ɪnfˈɪnɪti
kənspˈaɪəz tə ɹˈɒb mˌiː ɒv swˈiːt dʒˈɔɪ and ɡɹˈeɪs .
and ɪf ðə sˈaɪn mˈeɪ nˌɒt biː fˈʊli ɹˈɛd ,
ɪf aɪ kan kˌɒmpɹɪhˈɛnd bˌʌt nˌɒt kəntɹˈəʊl ,
aɪ nˈiːd nˌɒt ɡlˈuːm maɪ dˈeɪz wɪð fjˈuːtaɪl dɹˈɛd ,
bɪkˈʌz aɪ sˈiː ɐ pˈɑːt and nˌɒt ðə hˈəʊl .
kˈɒntɪmplˌeɪtɪŋ ðə stɹˈeɪndʒ , aɪm kˈʌmfətɪd
baɪ ðɪs nɑːkˈɒtɪk θˈɔːt : aɪ nˈəʊ maɪ sˈəʊl .

ðeə ʃˈadəʊ dˈɪmz ðə sˈʌnʃaɪn ɒv aʊə dˈeɪ ,
az ðeɪ ɡˌəʊ lˈʌmbəɹɪŋ əkɹˌɒs ðə skˈaɪ ,
skwˈɔːkɪŋ ɪn dʒˈɔɪ ɒv fˈiːlɪŋ sˈeɪf ˌɒn hˈaɪ ,
bˈiːtɪŋ ðeə hˈɛvi wˈɪŋz ɒv ˈaʊlɪʃ ɡɹˈeɪ .
ðeɪ skˈeə ðə sˈɪŋɪŋ bˈɜːdz ɒv ˈɜːθ ɐwˈeɪ
ˈaz , ɡɹˈiːd - ɪmpˈɛld , ðeɪ sˈɜːkəl θɹˈɛtənɪŋlɪ ,
wˈɒtʃɪŋ ðə tˈɔɪləz wɪð məlˈɪɡnənt ˈaɪ ,
fɹɒm ðeəɹ ɛksklˈuːsɪv hˈeɪvən - - bˈɜːdz ɒv pɹˈeɪ .
ðeɪ swˈuːp dˌaʊn fəðə spˈɔɪl ɪn sˈɜːtən mˈaɪt ,
and fˈasən ɪn aʊə blˈiːdɪŋ flˈɛʃ ðeə klˈɔːz .
ðeɪ bˈiːt ˌʌs tə səɹˈɛndə wˈiːk wɪð fɹˈaɪt ,
and tˈʌɡɪŋ and tˈeəɹɪŋ wɪðˌaʊt lˈɛt ɔː pˈɔːz ,
ðeɪ flˈap ðeə hˈɪdiəs wˈɪŋz ɪn ɡɹˈɪm dɪlˈaɪt ,
and stˈʌf aʊə ɡˈɔːɹi hˈɑːts ˌɪntʊ ðeə mˈɔːz .

ðə vˈɪvɪd ɡɹˈas wɪð vˈɪzəbəl dɪlˈaɪt
spɹˈɪŋɪŋ tɹaɪˈʌmfənt fɹʌmðə pɹˈɛɡnənt ˈɜːθ ,
ðə bˈʌtəflˌaɪz , and spˈaɹəʊz ɪn bɹˈiːf flˈaɪt
tʃˈɜːpɪŋ and dˈansɪŋ fəðə sˈiːzənz bˈɜːθ ,
ðə dˈandɪlˌaɪənz and ɹˈeə dˈafədˌɪlz
ðat tˈʌtʃ ðə dˈiːp - stˈɜːd hˈɑːt wɪð hˈandz ɒv ɡˈəʊld ,
ðə θɹˈʌʃɪz sˈɛndɪŋ fˈɔːθ ðeə dʒˈɔɪəs tɹˈɪlz , - -
nˌɒt ðˈiːz , nˌɒt ðiːz dˈɪd aɪ at fˈɜːst bɪhˈəʊld !
bˌʌt sˈiːtɪd ɒnðə bˈɛntʃɪz dˈɔːbd wɪð ɡɹˈiːn ,
ðə kˈastəwˌeɪz ɒv lˈaɪf , ɐ fjˈuː ɐslˈiːp ,
sˌʌm wˈɪðəd wˈɪmɪn dˈɛsələt and mˈiːn ,
and ˌəʊvəɹ ˈɔːl , lˈaɪfz ʃˈadəʊz dˈɑːk and dˈiːp .
mˈəʊnɪŋ aɪ tˈɜːnd ɐwˈeɪ , fɔː mˈɪzəɹˌɪ
aɪ hav ðə stɹˈɛŋθ tə bˈeə bˌʌt nˌɒt tə sˈiː .

hɪz spˈɪɹɪt ɪn smˈəʊk ɐsˈɛndɪd tə hˈaɪ hˈɛvən .
hɪz fˈɑːðə , baɪ ðə kɹˈuːələst wˈeɪ ɒv pˈeɪn ,
hɐd bˈɪdən hˌɪm tə hɪz bˈʊsəm wˈɒns ɐɡˈɛn ;
ðɪ ˈɔːfəl sˈɪn ɹɪmˈeɪnd stˈɪl ʌnfəɡˈɪvən .
ˈɔːl nˈaɪt ɐ bɹˈaɪt and sˈɒlɪtəɹi stˈɑː
( pˈɜːtʃans ðə wˈɒn ðat ˈɛvə ɡˈaɪdɪd hˌɪm ,
jˈɛt ɡˈeɪv hˌɪm ˌʌp at lˈast tə fˈeɪtz wˈaɪld wˈɪm )
hˈʌŋ pˈɪtɪfəlɪ ˈɔː ðə swˈɪŋɪŋ tʃˈɑː .
dˈeɪ dˈɔːnd , and sˈuːn ðə mˈɪkst kɹˈaʊdz kˈeɪm tə vjˈuː
ðə ɡˈastli bˈɒdi swˈeɪɪŋ ɪnðə sˈʌn
ðə wˈɪmɪn θɹˈɒŋd tə lˈʊk , bˌʌt nˈɛvəɹ ɐ wˌɒn
ʃˈəʊd sˈɒɹəʊ ɪn hɜːɹ ˈaɪz ɒv stˈiːli blˈuː ;
and lˈɪtəl lˈadz , lˈɪntʃəz ðat wɜː tə bˈiː ,
dˈanst ɹˈaʊnd ðə dɹˈɛdfəl θˈɪŋ ɪn fˈiːndɪʃ ɡlˈiː .

ˌɪntʊ ðə fˈɜːnɪs lˈɛt mˌiː ɡˌəʊ ɐlˈəʊn ;
stˈeɪ juː wɪðˌaʊt ɪn tˈɛɹəɹ ɒvðə hˈiːt .
aɪ wɪl ɡˌəʊ nˈeɪkɪd ˈɪn - - fɔː ðˈʌs tˈɪz swˈiːt - -
ˌɪntʊ ðə wˈiəd dˈɛpθs ɒvðə hˈɒtəst zˈəʊn .
aɪ wɪl nˌɒt kwˈɪvəɹ ɪnðə fɹˈeɪləst bˈəʊn ,
juː wɪl nˌɒt nˈəʊt ɐ flˈɪkəɹ ɒv dɪfˈiːt ;
maɪ hˈɑːt ʃˌal tɹˈɛmbəl nˌɒt ɪts fˈeɪt tə mˈiːt ,
maɪ mˈaʊθ ɡˈɪv ˈʌtəɹəns tʊ ˌɛni mˈəʊn .
ðə jˈɔːnɪŋ ˈʌvən spˈɪts fˈɔːθ fˈaɪəɹɪ spˈiəz ;
ɹˈɛd ˈaspɪʃ tˈʌŋz ʃˈaʊt wˈɜːdləslɪ maɪ nˈeɪm .
dɪzˈaɪə dɪstɹˈɔɪz , kənsˈuːmz maɪ mˈɔːtəl fˈiəz ,
tɹansfˈɔːmɪŋ mˌiː ˌɪntʊ ɐ ʃˈeɪp ɒv flˈeɪm .
aɪ wɪl kˈʌm ˈaʊt , bˈak tə jɔː wˈɜːld ɒv tˈiəz ,
ɐ stɹˈɒŋɡə sˈəʊl wɪðˌɪn ɐ fˈaɪnə fɹˈeɪm .

ɪf wiː mˈʌst dˈaɪ , lˈɛt ɪt nˌɒt biː lˈaɪk hˈɒɡz
hˈʌntɪd and pˈɛnd ɪn ɐn ɪnɡlˈɔːɹɪəs spˈɒt ,
wˌaɪl ɹˈaʊnd ˌʌs bˈɑːk ðə mˈad and hˈʌŋɡɹi dˈɒɡz ,
mˌeɪkɪŋ ðeə mˈɒk at aʊəɹ ɐkˈɜːsɪd lˈɒt .
ɪf wiː mˈʌst dˈaɪ , ˈəʊ lˈɛt ˌʌs nˈəʊblɪ dˈaɪ ,
sˌəʊ ðat aʊə pɹˈɛʃəs blˈʌd mˈeɪ nˌɒt biː ʃˈɛd
ɪn vˈeɪn ; ðˈɛn ˈiːvən ðə mˈɒnstəz wiː dɪfˈaɪ
ʃˌal biː kənstɹˈeɪnd tʊ ˈɒnəɹ ˌʌs ðˌəʊ dˈɛd !
ˈəʊ kˈɪnzmɛn ! wiː mˈʌst mˈiːt ðə kˈɒmən fˈəʊ !
ðˌəʊ fˈɑːɹ aʊtnˈʌmbəd lˈɛt ˌʌs ʃˈəʊ ˌʌs bɹˈeɪv ,
and fɔː ðeə θˈaʊzənd blˈəʊz dˈiːl wˈɒn dˈɛθ - blˈəʊ !
wˌɒt ðˌəʊ bɪfˌɔːɹ ˌʌs lˈaɪz ðɪ ˈəʊpən ɡɹˈeɪv ?
lˈaɪk mˈɛn wiːl fˈeɪs ðə mˈɜːdəɹəs , kˈaʊədli pˈak ,
pɹˈɛst tə ðə wˈɔːl , dˈaɪɪŋ , bˌʌt fˈaɪtɪŋ bˈak !

nˈəʊ ˈɛndʒɪnz ʃɹˈiːkɪŋ ɹˈɛskjuː stˈɔːm ðə nˈaɪt ,
and hˈəʊz and hˈaɪdɹənt kˈanɒt hˈiəɹ ɐvˈeɪl ;
ðə flˈeɪmz lˈaf hˈaɪ and flˈɪŋ ðeə tʃˈalɪndʒˌɪŋ lˈaɪt ,
and klˈaʊdz tˈɜːn ɡɹˈeɪ and blˈak fɹɒm sˈɪlvə - pˈeɪl .
ðə fˈaɪə lˈiːps ˈaʊt and lˈɪks ðɪ ˈeɪnʃənt wˈɔːlz ,
and ðə bˈɪɡ bˈɪldɪŋ bˈɛndz and twˈɪsts and ɡɹˈəʊnz .
ɐ bˈɑː dɹˈɒps fɹɒm ɪts plˈeɪs ; ɐ ɹˈaftə fˈɔːlz
bˈɜːnɪŋ ðə flˈaʊəz . ðə wˈɪnd ɪn fɹˈɛnzi mˈəʊnz .
ðə wˈɒtʃəz ɡˈeɪz , hˈɛld wˈʌndəɹɪŋ baɪ ðə fˈaɪə ,
ðə dwˈɛləz kɹˈaɪ ðeə sˈɒɹəʊ tə ðə kɹˈaʊd ,
ðə flˈeɪmz bɪjˌɒnd ðɛmsˈɛlvz ɹˈaɪz hˈaɪə , hˈaɪə ,
tə lˈuːz ðeə ɡlˈɔːɹi ɪnðə fɹˈaʊnɪŋ klˈaʊd ,
jˈiːldɪŋ at lˈɛŋθ ðə lˈast ɹɪlˈʌktənt bɹˈɛθ .
and wˌeə lˈaɪf lˈeɪ ɐslˈiːp bɹˈuːdz dˈɑːkli dˈɛθ .

sˈʌmtaɪmz aɪ tɹˈɛmbəl lˈaɪk ɐ stˈɔːm - swˈɛpt flˈaʊə ,
and sˈiːk tə hˈaɪd maɪ tˈɔːtʃəd sˈəʊl fɹɒm ðˌiː .
bˈaʊɪŋ maɪ hˈɛd ɪn dˈiːp hjuːmˈɪlɪti
bɪfˌɔː ðə sˈaɪlənt θˈʌndəɹ ɒv ðˌaɪ pˈaʊə .
sˈʌmtaɪmz aɪ flˈiː bɪfˌɔː ðˌaɪ blˈeɪzɪŋ lˈaɪt ,
az fɹʌmðə spˈɛktəɹ ɒv pəsjˈuːɪŋ dˈɛθ ;
ɪntˈɪmɪdˌeɪtɪd lˈɛst ðˌaɪ mˈaɪti bɹˈɛθ ,
wˈɪndweɪz , wɪl swˈiːp mˌiː ˌɪntʊ ˈʌtə nˈaɪt .
fɔːɹ ˈəʊ , aɪ fˈiə ðeɪ wɪl biː swˈɒləʊd ˈʌp - -
ðə lˈʌvz wˌɪtʃ ɑː tə mˌiː ɒv vˈaɪtəl wˈɜːθ ,
maɪ pˈaʃən and maɪ plˈɛʒəɹ ɪnðɪ ˈɜːθ - -
and lˈɒst fəɹˈɛvəɹ ɪn ðˌaɪ mˈadʒɪk kˈʌp !
aɪ fˈiə , aɪ fˈiə maɪ tɹˈuːli hjˈuːmən hˈɑːt
wɪl pˈɛɹɪʃ ɒnðɪ ˈɒltə - stˈəʊn ɒv ˈɑːt !

θɹuːˈaʊt ðɪ ˌaftənˈuːn aɪ wˈɒtʃt ðˌɛm ðˈeə ,
snˈəʊ - fˈeəɹɪz fˈɔːlɪŋ , fˈɔːlɪŋ fɹʌmðə skˈaɪ ,
wˈɜːlɪŋ fantˈastɪk ɪnðə mˈɪsti ˈeə ,
kəntˈɛndɪŋ fˈiəs fɔː spˈeɪs suːpɹˈɛməsi .
and ðeɪ flˈuː dˌaʊn ɐ mˈaɪtɪə fˈɔːs at nˈaɪt ,
az ðˌəʊ ɪn hˈɛvən ðeəwˌɒz ɹɪvˈəʊlt and ɹˈaɪət ,
and ðˈeɪ , fɹˈeɪl θˈɪŋz hɐd tˈeɪkən pˈanɪk flˈaɪt
dˌaʊn tə ðə kˈɑːm ˈɜːθ sˈiːkɪŋ pˈiːs and kwˈaɪət .
aɪ wɛnt tə bˈɛd and ɹˈəʊz at ˈɜːlɪ dˈɔːn
tə sˈiː ðˌɛm hˈʌdəld təɡˌɛðəɹ ɪn ɐ hˈiːp ,
ˈiːtʃ mˈɜːdʒd ˌɪntʊ ðɪ ˈʌðəɹ əpˌɒn ðə lˈɔːn ,
wˈɔːn ˈaʊt baɪ ðə ʃˈɑːp stɹˈʌɡəl , fˈast ɐslˈiːp .
ðə sˈʌn ʃˈɒn bɹˈaɪtli ˌɒn ðˌɛm hˈɑːf ðə dˈeɪ ,
baɪ nˈaɪt ðeɪ stˈɛlθɪlɪ hɐd stˈɒln ɐwˈeɪ .

and sˈʌdənli maɪ θˈɔːts ðˈɛn tˈɜːnd tə juː
hˌuː kˈeɪm tə mˌiː əpˌɒn ɐ wˈɪntəz nˈaɪt ,
wˌɛn snˈəʊ - spɹˈaɪts ɹˈaʊnd maɪ ˈatɪk wˈɪndəʊ flˈuː ,
jɔː hˈeə dɪʃˈɛvəld , ˈaɪz ɐɡlˈəʊ wɪð lˈaɪt .
maɪ hˈɑːt wɒz lˈaɪk ðə wˈɛðə wɛn juː kˈeɪm ,
ðə wˈɒntən wˈɪndz wɜː blˈəʊɪŋ lˈaʊd and lˈɒŋ ;
bˈʌt juː , wɪð dʒˈɔɪ and pˈaʃən ˈɔːl ɐflˈeɪm ,
juː dˈanst and sˈaŋ ɐ lˈɪltɪŋ sˈʌmə sˈɒŋ .
aɪ mˌeɪd ɹˈuːm fɔː juː ɪn maɪ lˈɪtəl bˈɛd ,
tˈʊk kˈʌvəz fɹʌmðə klˈɒzɪt fɹˈɛʃ and wˈɔːm ,
ɐ dˈaʊnfəl pˈɪləʊ fɔː jɔː sˈɛntɪd hˈɛd ,
and lˈeɪ dˌaʊn wɪð juː ɹˈɛstɪŋ ɪn maɪ ˈɑːm .
juː wɛnt wɪð dˈɔːn . juː lˈɛft mˌiː ˈeə ðə dˈeɪ ,
ðə lˈəʊnli ˈaktəɹ əvə dɹˈiːmi plˈeɪ .

ɐbˌaʊt sˈəʊhəʊ wiː wɛnt bɪfˌɔː ðə lˈaɪt ;
wiː wˈɛnt , ʌnɹˈɛstɪŋ sˈɪks , kɹˈeɪvɪŋ njˈuː fˈʌn ,
njˈuː sˈiːnz , njˈuː ɹˈaptʃəz , fəðə fˈiːvəd nˈaɪt
ɒv ɹˈəʊlɪkɪŋ lˈaftə , dɹˈɪŋk and sˈɒŋ , wɒz dˈʌn .
ðə vˈɒlt wɒz vˈɔɪd , bˌʌt fəðə dˈɔːnz ɡɹˈeɪt stˈɑː
ðat ʃˈɛd əpˌɒn aʊə pˈaθ ɪts sˈɪlvə flˈeɪm ,
wˌɛn lˌa palˈəʊməɹ ˌɒn ɐ lˈəʊ ɡɪtˈɑː
ɐbɹˈʌptli fɹɒm ɐ dˈɑːkənd kˈeɪsmənt kˈeɪm - -
hˈɑːləm ! ˈɔːl ˈɛls ʃˈʌt ˈaʊt , aɪ sˈɔː ðə hˈɔːl ,
and juː ɪn jɔː ɹˈɛd ʃˈəʊldə sˈaʃ kˈʌm dˈansɪŋ
wɪð vˈal ɐɡˈɛnst mˌiː lˈaŋɡwɪd baɪ ðə wˈɔːl ,
jɔː bˈɜːnɪŋ kˈɒfɪ - kˈʌləd ˈaɪz kˈiːn ɡlˈansɪŋ
ɐslˈant at mˈaɪn , pɹˈaʊd ɪn jɔː ɡˈəʊldən ɡlˈɔːɹi !
aɪ lˈʌvd juː , kjˈuːbən ɡˈɜːl , fˈɒnd swˈiːt dɪˈɔːɹi .

nˌɒt wˈɒns ɪn ˈɔːl aʊə dˈeɪz ɒv pˈɔɪnjənt lˈʌv ,
dˈɪd aɪ ɐ sˈɪŋɡəl ˈɪnstənt ɡˈɪv tə ðˌiː
maɪ ʌndɪvˈaɪdɪd bˌiːɪŋ hˈəʊli fɹˈiː .
nˌɒt ˈɔːl ðˌaɪ pˈəʊtənt pˈaʃən kʊd ɹɪmˈuːv
ðə bˈaɹɪə ðat lˈuːmd bɪtwˌiːn tə pɹˈuːv
ðə fˈʊl suːpɹˈiːm səɹˈɛndəɹɪŋ ɒv mˌiː .
ˈəʊ , aɪ wɒz bˈiːtən , hˈɛlpləs ˈʌtəli
ɐɡˈɛnst ðə ʃˈadəʊ - fˈakt wɪð wˌɪtʃ aɪ stɹˈəʊv .
fɔː wɛn ɐ kɹˈuːəl pˈaʊə fˈɔːst mˌiː tə fˈeɪs
ðə tɹˈuːθ wˌɪtʃ pˈɔɪzənd aʊəɹ ɪlˈɪsɪt wˈaɪn ,
ðat ˈiːvən aɪ wɒz fˈeɪθləs tə maɪ ɹˈeɪs
blˈiːdɪŋ bɪnˌiːθ ðɪ ˈaɪən hˈand ɒv ðˌaɪn ,
aʊə jˈuːniən sˈiːmd ɐ mˈɒnstɹəs θˈɪŋ and bˈeɪs !
aɪ wɒz ɐn ˈaʊtkast fɹɒm ðˌaɪ wˈɜːld and mˈaɪn .

ɐdvˈɛntʃə - sˈiːzənd and stˈɔːm - bˈʌfɪtɪd ,
aɪ ʃˈʌn ˈɔːl sˈaɪnz ɒv ˈankəɹɪdʒ , bɪkˈʌz
ðə zˈɛst ɒv lˈaɪf ɛksˈiːdz ðə bˈaʊnd ɒv lˈɔːz .
njˈuː ɡˈeɪlz ɒv tɹˈɒpɪk fjˈʊəɹi ɹˈaʊnd maɪ hˈɛd
bɹˈeɪk lˈaʃɪŋ mˌiː θɹuː ˈaʊəz ɒv sˈəʊlfəl dɹˈɛd ;
bˌʌt wɛn ðə tˈɛɹə θˈɪnz and , spˈɛnt , wɪðdɹˈɔːz ,
lˈiːvɪŋ mˌiː wˈʌndəɹɪŋ ɐwˈaɪl , aɪ pˈɔːz - -
bˌʌt sˈuːn ɐɡˈɛn ðə ɹˈɪski wˈeɪz aɪ tɹˈɛd !
nˈəʊ ɹˈɪdʒɪd ɹˈəʊd fɔː mˌiː , nˈəʊ pˈiːs , nˈəʊ ɹˈɛst ,
wˌaɪl mˈəʊltən ˈɛlɪmənts ɹˈʌn θɹuː maɪ blˈʌd ;
and bjˈuːti - bˈɜːnɪŋ bˈɒdɪz mˈanɪfˌɛst
ðeə wˈɔːm , hˈɑːt - mˈɛltɪŋ mˈəʊʃənz təbi wˈuːd ;
and pˈaʃən bˈəʊldli ɹˈaɪzɪŋ ɪn maɪ bɹˈɛst ,
lˈaɪk ɹˈɪvəz ɒvðə spɹˈɪŋ , lˈɛts lˈuːs ɪts flˈʌd .

maɪ spˈɪɹɪt wˈeɪlz fɔː wˈɔːtə , wˈɔːtə nˈaʊ !
maɪ tˈʌŋ ɪz ˈeɪkɪŋ dɹˈaɪ , maɪ θɹˈəʊt ɪz hˈɒt
fɔː wˈɔːtə , fɹˈɛʃ ɹˈeɪn ʃˈeɪkən fɹɒm ɐ bˈaʊ ,
ɔː dˈɔːn djˈuːz hˈɛvi ɪn sˌʌm lˈiːfi spˈɒt .
maɪ hˈʌŋɡɹi bˈɒdiz bˈɜːnɪŋ fəɹə swˈɪm
ɪn sˈʌnlɪt wˈɔːtə wˌeə ðɪ ˈeəɹ ɪz kˈuːl ,
az ɪn tɹˈaʊt vˈalɪ wˌeəɹ əpˌɒn ɐ lˈɪm
ðə ɡˈəʊldən fˈɪntʃ sˈɪŋz swˈiːtli tə ðə pˈuːl .
ˈəʊ wˈɔːtə , wˈɔːtə , wˌɛn ðə nˈaɪt ɪz dˈʌn ,
wˌɛn dˈeɪ stˈiːlz ɡɹˈeɪ - wˈaɪt θɹuː ðə wˈɪndəʊpˌeɪn ,
klˈiə sˈɪlvə wˈɔːtə wɛn aɪ wˈeɪk , ɐlˈəʊn ,
ˈɔːl ˈɪmpətənt ɒv pˈɑːts , ɒv fˈiːvəd bɹˈeɪn ;
pjˈʊə wˈɔːtə fɹɒm ɐ fˈɒɹɪst fˈaʊntɪn fˈɜːst ,
tə wˈɒʃ mˌiː , klˈɛnz mˌiː , and tə kwˈɛntʃ maɪ θˈɜːst !

ˈəʊ , aɪ hav tɹˈaɪd tə lˈaf ðə pˈeɪn ɐwˈeɪ ,
lˈɛt njˈuː flˈeɪmz bɹˈʌʃ maɪ lˈʌv - spɹˈɪŋz lˈaɪk ɐ fˈɛðə .
bˌʌt ðɪ ˈəʊld fˈiːvə sˈiːzɪz mˌiː tuː - dˈeɪ ,
az sˈɪknəs ɡɹˈɪps ɐ sˈəʊl ɪn ɹˈɛtʃɪd wˈɛðə .
aɪ hav ɡˈɪvən ˌʌp maɪsˈɛlf tʊ ˈɛvɹɪ ˈɜːdʒ ,
wɪð nˌɒtə kˈeəɹ ɒv pɹˈɛʃəs pˈaʊəz spˈɛnt ,
hav bˈeəd maɪ bˈɒdi tə ðə stɹˈeɪndʒəst skˈɜːdʒ ,
tə sˈuːð and dˈɛdən maɪ hˈɑːts ʌnhˈiːlɪŋ ɹˈɛnt .
bˌʌt juː hav tˈɔːn ɐ nˈɜːv ˌaʊtəv maɪ fɹˈeɪm ,
ɐ ɡˈʌt ðat nˈəʊ fɪzˈɪʃən kan ɹɪplˈeɪs ,
and ɹˈɛft maɪ lˈaɪf ɒv hˈapɪnəs and ˈeɪm .
ˈəʊ wɒt njˈuː pˈɜːpəs ʃˌal aɪ nˈaʊ ɛmbɹˈeɪs ?
wˌɒt sˈʌbstəns hˈəʊld , wˌɒt lˈʌvli fˈɔːm pəsjˈuː ,
wˌɛn maɪ θˈɔːt bˈɜːnz θɹuː ˈɛvɹɪθˌɪŋ tə juː ?

ˈɔːl nˈaɪt , θɹuː ðɪ ɪtˈɜːnɪti ɒv nˈaɪt ,
pˈeɪn wɒz maɪ pˈəʊʃən ðˌəʊ aɪ kʊd nˌɒt fˈiːl .
dˈiːp ɪn maɪ hˈʌmbəld hˈɑːt juː ɡɹˈaʊnd jɔː hˈiːl ,
tˈɪl aɪ wɒz ɹˈɛft ɒv ˈiːvən maɪ ˈɪnə lˈaɪt ,
tˈɪl ɹˈiːzən fɹɒm maɪ mˈaɪnd hɐd tˈeɪkən flˈaɪt ,
and ˈɔːl maɪ wˈɜːld wɛnt wˈɜːlɪŋ ɪn ɐ ɹˈiːl .
and ˈɔːl maɪ swˈɔːði stɹˈɛŋθ tˈɜːnd kˈəʊld lˈaɪk stˈiːl ,
ɐ pˈasɪv mˈas bɪnˌiːθ jɔː pjˈuːni mˈaɪt .
lˈast nˈaɪt aɪ ɡˈeɪv juː tɹˈaɪʌmf ˈəʊvə mˌiː ,
sˌəʊ aɪ ʃˌʊd biː maɪsˈɛlf az wˈɒns bɪfˈɔː ,
aɪ mˈɑːvəld at jɔː ʃˈaləʊ mˈɪstəɹi ,
and hˈɔːntɪd hˈʌŋɡɹɪlɪ jɔː tˈɛmpəl dˈɔː .
aɪ ɡˈeɪv juː sˈʌm and sˈʌbstəns təbi fɹˈiː ,
ˈəʊ , juː ʃˌal nˈɛvə tɹˈaɪʌmf ˌɛni mˈɔː !

aɪ duːnˌɒt fˈiə tə fˈeɪs ðə fˈakt and sˈeɪ ,
hˌaʊ dˈɑːkli - dˈʌl maɪ lˈɪvɪŋ ˈaʊəz hav ɡɹˈəʊn ,
maɪ wˈuːndɪd hˈɑːt sˈɪŋks hˈɛviə ðɐn stˈəʊn ,
bɪkˈʌz aɪ lˈʌvd juː lˈɒŋɡə ðˌanə dˈeɪ !
aɪ duːnˌɒt ʃˈeɪm tə tˈɜːn maɪsˈɛlf ɐwˈeɪ
fɹɒm bˈɛkənɪŋ flˈaʊəz bjˈuːtɪfəlɪ blˈəʊn ,
tə mˈɔːn jɔː vˈɪvɪd mˈɛməɹˌi ɐlˈəʊn
ɪn mˈaʊntɪn fˈastnəsɪz ɔːstˈiəli ɡɹˈeɪ .
ðə mˈɪsts wɪl ʃɹˈaʊd mˌiː ɒnðɪ ˈʌtə hˈaɪt ,
ðə sˈɒlti , bɹˈɪmɪŋ wˈɔːtəz ɒv maɪ bɹˈɛst
wɪl mˈɪŋɡəl wɪððə fɹˈɛʃ djˈuːz ɒvðə nˈaɪt
tə bˈeɪð maɪ spˈɪɹɪt hˈaŋkəɹɪŋ tə ɹˈɛst .
bˌʌt ˈaftə slˈiːp aɪl wˈeɪk wɪð ɡɹˈeɪtə mˈaɪt ,
wˈɒns mˈɔː tə vˈɛntʃəɹ ɒnðɪ ɪtˈɜːnəl kwˈɛst .

ðˈaʊ fˈeə - hˈeəd ˈeɪndʒəl ɒvðɪ ˈiːvnɪŋ ,
nˈaʊ , wˌaɪlst ðə sˈʌn ɹˈɛsts ɒnðə mˈaʊntɪnz , lˈaɪt
ðˌaɪ bɹˈaɪt tˈɔːtʃ ɒv lˈʌv ; ðˌaɪ ɹˈeɪdiənt kɹˈaʊn
pˌʊt ˈɒn , and smˈaɪl əpˌɒn aʊəɹ ˈiːvnɪŋ bˈɛd !
smˈaɪl ˌɒn aʊə lˈʌvz , and wˌaɪl ðˈaʊ dɹˈɔːst ðə
blˈuː kˈɜːtənz ɒvðə skˈaɪ , skˈatə ðˌaɪ sˈɪlvə djˈuː
ˌɒn ˈɛvɹɪ flˈaʊə ðat ʃˈʌts ɪts swˈiːt ˈaɪz
ɪn tˈaɪmli slˈiːp . lˈɛt ðˌaɪ wˈɛst wˈɪnd slˈiːp ˈɒn
ðə lˈeɪk ; spˈiːk sˈaɪləns wɪð ðˌaɪ ɡlˈɪməɹɪŋ ˈaɪz ,
and wˈɒʃ ðə dˈʌsk wɪð sˈɪlvə . sˈuːn , fˈʊl sˈuːn ,
dˈɒst ðˈaʊ wɪðdɹˈɔː ; ðˈɛn ðə wˈʊlf ɹˈeɪdʒɪz wˈaɪd ,
and ðə lˈaɪən ɡlˈeəz θɹˈəʊ ðə dˈʌn fˈɒɹɪst :
ðə flˈiːsɪz ɒv aʊə flˈɒks ɑː kˈʌvəd wɪð
ðˌaɪ sˈeɪkɹəd djˈuː : pɹətˈɛkt ðˌɛm wɪð ðˌaɪn ˈɪnfluːəns .

ɪf ðeɪ wɜː ʃˈadəʊz wˈɔːkɪŋ tˌuːəndfɹˈəʊ
əpˌɒn ɐ skɹˈiːn juː kˈɔːl ɹɪˈalɪti ,
ðˈɛn , wˌɛn ðə lˈaɪt fˈeɪlz , wˌeə dˈuː ʃˈadəʊz ɡˈəʊ ?
ðɪs bˈɔɪ ɛnˈɪɡmə ɹˈeɪps fɪlˈɒsəfi .
bˌʌt ɪf ðeɪ ɹˈiəlɪ ˈɒkjʊpˌaɪd θɹˈiː - skwˈeə ,
and nˈaʊ ɑːɹ ˈəʊnli ʃˈadəʊz ˌɒn ɐ skɹˈiːn ,
hˌaʊ kan ðə lˈaɪt stˈɪl kˈast ɐ ʃˈadəʊ ðˈeə
fɹɒm ʃˈeɪdz ɒv ʃˈadəʊz ðat hav nˈɛvə bˌiːn ?
sˈʌtʃ kwˈɛstʃənz ɑːɹ ɐ mˈɪmɪk pˈantəmˌaɪm
ɒv ɡˈəʊsts tʊ ˈʌtə nˈʌθɪŋz ɪn dɹˈiːm tʃˈeəz ,
maɪˈəʊpiə skwˈɪntɪŋ ɪn ɐ mˈɪst ɒv tˈaɪm ,
ɐn ˈaɪ ðat sˈiːz ðɪ ˈaɪ wɪð wˌɪtʃ ɪt stˈeəz .
jɔː lˈaɪt tˈuː klˈiəli ʃˈəʊz ðɪ ˈeɪnʃənt stˈɪɡmə
ɒv kwˈɛstʃənz sˈɒlvd baɪ pˈəʊzɪŋ ɐn ɛnˈɪɡmə .

aɪ sˈɔː ðɪ ˈɒbdʒɛkt ɒv maɪ pˈaɪnɪŋ θˈɔːt
wɪðˌɪn ɐ ɡˈɑːdən ɒv swˈiːt nˈeɪtʃəz plˈeɪsɪŋ ,
wˈeəɹɪn ɐn ˈɑːbə , ˌɑːtɪfˈɪʃəl ɹˈɔːt
baɪ wˈɜːkmənz wˈʌndɹəs skˈɪl , ðə ɡˈɑːdən ɡɹˈeɪsɪŋ ,
dˈɪd bˈəʊst hɪz ɡlˈɔːɹi , ɡlˈɔːɹi fˈɑː ɹɪnˈaʊnd ,
fɔːɹ ɪn hɪz ʃˈeɪdi bˈaʊz maɪ mˈɪstɹəs slˈɛpt ;
and wɪð ɐ ɡˈɑːlənd ɒv hɪz bɹˈantʃɪz kɹˈaʊnd ,
hɜː dˈeɪnti fˈɔːhɛd fɹʌmðə sˈʌn ˈɪkɛpt .
ɪmpˈiəɹɪəs lˈʌv əpˌɒn hɜːɹ ˈaɪlɪdz tˈɛndɪŋ ,
plˈeɪɪŋ hɪz wˈɒntən spˈɔːts at ˈɛvɹɪ bˈɛk
and ˌɪntʊ ˈɛvɹɪ fˈaɪnəst lˈɪm dɪsˈɛndɪŋ
fɹɒm ˈaɪz tə lˈɪps , fɹɒm lˈɪps tʊ ˈaɪvəɹˌi nˈɛk ,
and ˈɛvɹɪ lˈɪm səplˈaɪd , and tˈiːˈɛvɹɪ pˈɑːt
hɐd fɹˈiː ˈaksɛs , bˌʌt dˈɜːst nˌɒt tˈʌtʃ hɜː hˈɑːt .

ˈiːtʃ tɹˈiː dˈɪd bˈəʊst ðə wˈɪʃt spɹˈɪŋ - tˈaɪmz pɹˈaɪd
wˌɛn sˈɒlɪtəɹi ɪnðə vˈeɪl ɒv lˈʌv
aɪ hˈɪd maɪsˈɛlf , sˌəʊ fɹʌmðə wˈɜːld tə hˈaɪd
ðɪ ʌnkˈuːθ pˈaʃənz wˌɪtʃ maɪ hˈɑːt dˈɪd pɹˈuːv ,
nˈəʊ tɹˈiː hˌuːz bɹˈantʃɪz dɪdnˌɒt bɹˈeɪvli spɹˈɪŋ ,
nˈəʊ bɹˈantʃ wˈeəɹɒn ɐ fˈaɪn bˈɜːd dɪdnˌɒt sˈɪt ,
nˈəʊ bˈɜːd bˌʌt dˈɪd hɜː ʃɹˈɪl nˈəʊts swˈiːtli sˈɪŋ ,
nˈəʊ sˈɒŋ bˌʌt dˈɪd kəntˈeɪn ɐ lˈʌvli dˈɪt .
tɹˈiːz , bɹˈantʃɪz , bˈɜːdz , and sˈɒŋz wɜː fɹˈeɪmd fˈeə ,
fˈɪt tʊ ɐlˈʊə fɹˈeɪl mˈaɪnd tə kˈeələs ˈiːz ;
bˌʌt kˈeəfəl wɒz maɪ θˈɔːt , jˈɛt ɪn dɪspˈeə
aɪ dwˈɛlt , fɔː bɹˈɪtəl hˈəʊp mˌiː kˈanɒt plˈiːz .
fɔː wɛn aɪ vjˈuː maɪ lˈʌvz fˈeəɹ ˈaɪz ɹɪflˈɛktɪŋ
aɪ ˌɛntətˈeɪn dɪspˈeə , vˈeɪn hˈəʊp ɹɪdʒˈɛktɪŋ .

ɪn klˈaʊdz ʃiː ʃˈaɪnz , and sˌəʊ ɒbskjˈʊəli ʃˈaɪnəθ
ðat lˈaɪk ɐ mˈastləs ʃˈɪp at sˈiːz aɪ wˈɒndə ,
fɔː wˈɒnt ɒv hɜː tə ɡˈaɪd maɪ hˈɑːt ðat pˈaɪnəθ ,
jˈɛt kan aɪ nˌɒt ɛntɹˈiːt nˈiː jˈɛt kəmˈand hɜː .
sˌəʊ am aɪ tˈaɪd ɪn lˈabəɹˌɪnθs ɒv fˈansi ,
ɪn dˈɑːk and ɒbskjˈʊə lˈabəɹˌɪnθs ɒv lˈʌv ,
ðat ˈɛvɹɪ wˈɒn mˈeɪ plˈeɪn bɪhˈəʊld ðat kan sˈiː
hˌaʊ aɪɐm fˈɛtəd and wɒt pˈeɪnz aɪ pɹˈuːv .
ðə lˈamp hˌuːz lˈaɪt ʃˌʊd lˈiːd maɪ ʃˈɪp ɐbˈaʊt
ɪz plˈeɪst əpˌɒn maɪ mˈɪstɹəs hˈɛvənli fˈeɪs ;
hɜː hˈand dʌθ hˈəʊld ðə klˈuː mˈʌst lˈiːd mˌiː ˈaʊt
and fɹˈiː maɪ hˈɑːt fɹɒm θɹˈaldəmz lˈəʊðd plˈeɪs
bˌʌt klˈuː tə lˈiːd maɪ ˈaʊt , ɔː lˈamp tə lˈaɪt mˌiː ,
ʃiː skˈɔːnfəlɪ dɪnˈaɪd - - ðə mˈɔː tə spˈaɪt mˌiː .

wˌɛn mˈɪdst ðə sˈʌmə - ɹˈəʊzɪz ðə wˈɔːm bˈiːz
ɑː swˈɔːmɪŋ ɪnðə sˈʌn , and ðˈaʊ - - sˌəʊ fˈʊl
ɒv ˈɪnəsənt ɡlˈiː - - dˈɒst wɪð ðˌaɪ wˈaɪt hˈandz pˈʊl
pˈɪŋk sˈɛntɪd ˈapəlz fɹʌmðə ɡˈɑːdən tɹˈiːz
tə flˈɪŋ at mˌiː , aɪ kˈatʃ ðˌɛm , ˌɒn maɪ nˈiːz ,
lˈaɪk ðəʊz hˌuː ɡˈaðəd mˈanə ; and aɪ kˈʌl
sˌʌm hˈeɪstɪ bˈʌdz tə pˈɛlt ðˌiː - - wˈaɪt az wˈʊl
lˈɪliz , ɔː jˈɛləʊ dʒˈɒnkwɪlz , ɔː hˈɑːtsiːs ; - -
ðˈɛn aɪ kan spˈiːk maɪ lˈʌv , ˈiːvən ðˌəʊ ðˌaɪ smˈaɪlz
ɡˈʌʃ ˈaʊt ɐmˌʌŋ ðˌaɪ blˈʌʃɪz , lˈaɪk ɐ flˈɒk
ɒv bɹˈaɪt bˈɜːdz fɹɒm ɹˈəʊz - bˈaʊəz ; bˌʌt wɛn θˈaʊət ɡˈɒn
aɪ hav nˈəʊ spˈiːtʃ , - - nˈəʊ mˈadʒɪk ðat bɪɡˈaɪlz ,
ðə stɹˈiːm ɒv ˈʌtəɹəns fɹʌmðə hˈɑːdənd ɹˈɒk : - -
ðə dˈaɪəl kˈanɒt spˈiːk wɪðˌaʊt ðə sˈʌn !

aɪ kˈanɒt mˈɛʒə fɔː ðˌiː , dɹˈɒp baɪ dɹˈɒp ,
ðˌaɪ dɹˈaft ɒv lˈʌv , maɪ hˈandz , dˈiə , tɹˈɛmbəl sˈəʊ :
bɪhˈəʊld ðə tʃˈalɪs , hˌaʊ ðə bɹˈaɪt dɹˈɒps ɡlˈəʊ
and stˈɪl aɪ pˈɔː , ɒlðˈəʊ ðˈaʊ bˈɪdst mˌiː stˈɒp ,
tˈɪl ðə ɹˈɪtʃ wˈaɪn mˈaʊnts tə ðə ɡˈɒbləts tˈɒp ,
and ðə dɹˈaɪ ˈɜːθ ɹɪsˈiːvz ðɪ ˌəʊvəflˈəʊ .
tˈuː dʒˈɛnəɹəs ɐm ˈaɪ ? ˈɑː , sˈeɪ nˌɒt sˈəʊ !
lˈʌv ðat dʌθ kˈaʊnt ɪts ɡˈɪfts ɪz ɐ wˈiːk pɹˈɒp
wˈeəɹɒn tə stˈeɪ ɐ wˈiəɹi hjˈuːmən hˈɑːt .
jˈɛs , dɹˈɔː mˌiː klˈəʊsə , lˈʌv . pˈɜːtʃans aɪ mˈeɪ ,
klˈaspt ɪn ðˌaɪn ˈɑːmz , fəɡˈɛt ðə dɹˈɛdɪd dˈeɪ
wˌɛn ðˈaʊ , maɪ lˈʌv , maɪ sˈəʊl , maɪ lˈaɪfz bˈɛst pˈɑːt
ɪn kˈəʊld satˈaɪətɪ wˈaɪld tˈɜːn ðˌiː ɹˈaʊnd ,
and dˈaʃ ðə pˈʊə kˈʌp bɹˈəʊkən tə ðə ɡɹˈaʊnd .

ɐ lˈaɪfləs sˈɒlɪtjˌuːd - - ɐn ˈaŋɡɹi wˈeɪst ,
sˈiəɹɪŋ aʊəɹ ˈeɪliən ˈaɪz wɪð hˈɒɹəz bˈeə ;
nˈəʊ fˈɜːtɪlˌaɪzɪŋ klˈaʊd - - nˈəʊ dʒˈiːnɪəl ˈeə
tə mˈɪtɪɡˌeɪt ɪts sˈavɪdʒnəs ɒv bɹˈɛst ;
ðə lˈaɪt ɪtsˈɛlf ˈɔːl ʌndɪfjˈuːsɪv ðˈeə ;
mˈəʊʃənləs tˈɛɹə klˈɪŋɪŋ tə ðə kɹˈɛst
ɒv stˈiːpməʊst pˈɪnəkəlz ; az baɪ dɪspˈeə
ʌnfˈaðəməbəl kˈavənz stˈɪl pəzˈɛst !
hˌaʊ ʃˌal wiː dˈɛzɪɡnˌeɪt sˈʌtʃ wˈɜːld fˈɔːlɔːn ?
wˌɒt nˈʊk ɒv hˈɛvən ɐbhˈɔːz ðɪs pˈɔːtənt dˈɑːk ?
lˈəʊ ! wˌeə ðə mˈuːn ɹɪvˈiːlz hɜː dʒˈɛntəl ɹˈeɪ ,
wˈeɪkɪŋ ðə nˈaɪtɪŋɡˌeɪlz and pˈəʊɪts lˈeɪ ;
spˈiːdɪŋ bɪnˈaɪn ðə vˈɔɪɪdʒəz ɹɪtˈɜːn ;
and lˈaɪtɪŋ fˈɜːtɪv kˈɪsɪz tə ðeə mˈɑːk !

mˈanz nˈəʊ mˈiə skɹˈaɪb , hˌuː ɪnðə klˈɔɪstəd ɡlˈuːm
ɒv sˌʌm ˈəʊld kˈɒnvənt sˈɪts ɐwˈeɪ hɪz lˈaɪf ,
hˌuː at hɪz tɹˈɛntʃə fˈaɪndz hɪz ˈəʊnli stɹˈaɪf - -
ðə ɹˈɛst fˈat pˈiːs - - az ɪn hɪz nˈaɹəʊ ɹˈuːm
hiː ɹˈaɪts tˈɪl blˈaɪndɪd baɪ tˈaɪmz dˈɑːkənɪŋ ɹˈuːm .
ɐn ˈɪmɪdʒ ɹˈɑːðə fˈaɪnd ɪn wˈɒn hˌuː lˈiːvɪŋ wˈaɪf ,
and tʃˈaɪld , and fɹˈɛndz , pɹəklˈeɪmz wˈɔː tə ðə nˈaɪf
wɪð lˈʌkʃəɹˌi , and sˈiːks hɪz ʌnnˈəʊn dˈuːm
ɐmˌʌŋ ðə mˈaʊntɪnz , wˌeə ðɪ ˈeɪdʒɪz lˈaɪ
bˈɛɹɪd nˈiːθ mˈaɪlz ɒv mˌɒnjuːmˈɛntəl stˈəʊn - -
ɹˈiːdʒən ɒv dˈɪstəns , hˈaɪt , ɪmˈɛnsɪti - -
ɹˈaɪts wɪð hɪz hˈɑːts blˈʌd ɪn ðəʊz spˈeɪsɪz lˈəʊn
hɪz lˈast sˈad mˈɛsɪdʒ . ðˈeə , wˌeəɹ ˈiːɡəlz kɹˈaɪ ,
ðeɪ fˈaɪnd hɪz bˈəʊnz : fˈɑː stˈɪl ðə hˈaɪəst kˈəʊn !

slˈəʊ fˈeɪdz ðə sˈʌnlaɪt fɹɒm ˈiːtʃ lˈəʊnli hˈɪl ,
and ðə pˈeɪl hˈɑːf - mˈuːn pˈeɪnts wɪð ʃˈadəʊi hjˈuː
ðə slˈiːpɪŋ ˈɜːθ ; hˌaʊ sˈuːn dʌθ nˈaɪt ɹɪnjˈuː
wˈɒtʃ ˈɔːɹ ɐ wˈɜːld - - sˌəʊ pˈaʃənləs , sˌəʊ stˈɪl !
sˌəʊ fɹˈiː fɹɒm ˈɔːl ðə tˈɜːbjʊlənt θˈɔːts ðat fˈɪl
and θɹˈɪl ðə hjˈuːmən sˈəʊl , dˈiːp hˈɪd fɹɒm vjˈuː !
ˈəʊ ! wʊd ðat wiː pˈʊə , tɜːɹˈeɪd mˈɔːtəlz , tˈuː ,
mˌaɪt sˈiːk and fˈaɪnd ɹɪpˈəʊz . ˈɑː ! nˌɒt ʌntˈɪl
wiː lˈɜːn , θɹuː lˈaɪf , tə nˈəʊ and ˌʌndəstˈand
ðə mˈɪliən kˈɔːdz - - stɹˈʌk baɪ sˌʌm ʌnsˈiːn hˈand
ɒnðə ɹɪspˈɒnsɪv , jˈɜːnɪŋ sˈəʊl ɒv mˈan - -
stɹˈeɪndʒ and kənflˈɪktɪŋ sˈɪns ðə wˈɜːld bɪɡˈan ;
ðˈɛn ˈɔːl ɒv bjˈuːti , tɹˈuːθ , and lˈʌv wɪl fˈaɪnd
ɐbˈaɪdɪŋ ˈɛkəʊ ɪn aʊə hˈɑːt and mˈaɪnd .

fɔː twˈɛnti jˈiəz dˈɪd nˈeɪtʃə wˈeɪt wɪðˈaʊt ,
bɪsˈɛtɪŋ ðat stˈɔːm - bˈiːtən tˈɛnəmənt ,
klˈeɪmɪŋ hɜː dˈɛt . fɹɒm dˈɔː tə dˈɔː ʃiː wˈɛnt ,
ɹˈuːd bˈatəɹɪŋ wɪð ˈɔːl hɜː hˈɒstaɪl ɹˈaʊt ;
and wiː hˈuː , hˈɛlpləs wˈɒtʃɪŋ , stˈʊd ɐbˈaʊt
wˌaɪl fɹˈeɪl wˈɔːlz tˈɒtəd and lˈaɪt bˈəʊlts wɜː bˈɛnt ,
θˈɪŋkɪŋ ˈiːtʃ dˈeɪ tə sˈiː sˌʌm fˈeɪtəl ɹˈɛnt ,
dˈɪd mˈɑːvəl mˈʌtʃ ðat hˈaʊs ʃˌʊd biː sˌəʊ stˈaʊt .
bˌʌt lˈʌv wɒz ðˈeə , ðə lˈɔːd ɒv lˈaɪf and dˈɛθ ,
and hˈɛld ðɪ ˌɪmpɔːtˈʌneɪt ˈɛnəmi at bˈeɪ ;
jˈɛt wɛn hɪz wˈɜːk wɒz dˈʌn , ˈɔːl pˈiːsfəlɪ ,
az dˈɔːn ɡɹˈəʊz dˈeɪ , lˈaɪf jˈiːldɪd ˌʌp hɪz bɹˈɛθ ,
ˈand , lˈɛd baɪ lˈʌv ɪmˈɔːtəl , wɛnt ɐwˈeɪ
səɹˈɛndəɹɪŋ tʊ ɐ vˈankwɪʃt ˈɛnəmi .

ðə sˈəʊldʒə fˈɔːt hɪz bˈatəl sˈaɪləntli .
nˌɒt hɪz ðə stɹˈaɪf ðat stˈeɪz fɔː sˈɛt ɒv sˈʌn ;
ɪt sˈiːmd ðɪs wˈeəfeə nˈɛvə mˌaɪt biː dˈʌn ;
θɹuː ɡlˈeəɹɪŋ dˈeɪ and blˈaɪndɪŋ nˈaɪt fˈɔːt hiː .
ðeə kˈeɪm nˈəʊ hˈand tə hˈɛlp , nˈəʊ ˈaɪ tə sˈiː ;
nˈəʊ hˈɛɹəldz vˈɔɪs pɹəklˈeɪmd ðə fˈaɪt bɪɡˈʌn ;
nˈəʊ tɹˈʌmpɪt , wˌɛn ðə bˈɪtə fˈiːld wɒz wˈʌn ,
sˈaʊndɪd ɐbɹˈɔːd ðə sˈəʊldʒəz vˈɪktəɹˌi .
az ɪf ðə stɹˈʌɡəl hɐdbɪn lˈaɪt , hiː wˈɛnt ,
ɡlˈadli , lˈaɪfz kˈɒmən ɹˈəʊd ɐ lˈɪtəl spˈeɪs ;
nˈɔːɹ ˌɛni njˈuː hˌaʊ hɪz hˈɑːts blˈʌd wɒz spˈɛnt ;
jˈɛt ðeəwˌɜː sˌʌm hˌuː ˈaftə tˈɛstɪfˌaɪd
ðeɪ sˈɔː ɐ ɡlˈɔːɹi ɡɹˈəʊ əpˌɒn hɪz fˈeɪs ;
and ˈɔːl mˈɛn pɹˈeɪzd ðə sˈəʊldʒə wɛn hiː dˈaɪd .

ðə mˈɔːnɪŋ bɹˈɔːt ɐ stɹˈeɪndʒə tə maɪ dˈɔː ,
aɪ nˈəʊ nˌɒt wˈɛns sˈʌtʃ fˈiːt az hɪz mˈeɪ stɹˈeɪ ,
fɹɒm wɒt stˈɪl hˈaɪts , ɐlˈɒŋ wɒt stˈɑː - sˈɛt wˈeɪ ,
ɐ tʃˈaɪld hiː sˈiːmd , jˈɛt maɪ ˈaɪz fˈɛl bɪfˈɔː
hɪz ˈaɪz əlˈɪmpiən . aɪ dˈɪd ɪmplˈɔː
hˌɪm ˈɛntə , lˈɪŋɡə bˌʌt wˈɒn ɡˈəʊldən dˈeɪ
tə blˈɛs maɪ hˈaʊs . hiː pˈast , hiː mˌaɪt nˌɒt stˈeɪ ,
and ðˌəʊ aɪ kˈɔːl wɪð tˈiəz , hiː kˈʌmz nˈəʊmˌɔː .
at nˈuːn ðeə stˈəʊl ɐ bˈɛɡə tə maɪ ɡˈeɪt ,
ɒv sˈʌtəl tˈʌŋ , ðə pˈɔːtə hiː bɪɡˈaɪld .
hɪz kɹˈiːpɪŋ , ˈiːvəl stˈɛps maɪ hˈaʊs dɪfˈaɪld .
aɪ flˈʌŋ hˌɪm skˈɔːnfəl ˈɑːmz , aɪ bˈeɪd hˌɪm stɹˈeɪt
tə lˈiːv mˌiː . swˈɪft hiː klˈʌtʃt maɪ fˈiː and smˈaɪld ,
jˈɛt wɛnt nˌɒt fˈɔːθ , nˈɔː ɡˈəʊz , dɪspˈaɪt maɪ hˈeɪt .

ˈaɪ , fɹɒm hˌuːz hˈɑːt jˈʌŋ lˈʌv ɪz lˈɒŋ tˈaɪm ɡˈɒn
bɪjˌɒnd ɹˈiːkɔːl , - - and ɪn hɪz sˈiːkɹət plˈeɪs
dˈʌl sˈɒɹəʊ sˈuːðz wɪð sˈad , ɐvˈɜːtɪd fˈeɪs
hɜː ɹˈɛstləs sˈɪstə pˈeɪn wɪð vˈɪsɪdʒ wˈan ,
hˈandmeɪdənz ɒvðə ʃˈadəʊ - fˈʊtɪd wˌɒn
hˌuː kˈʌmz mˈɔː slˈəʊli ðɐn ðə sˈiːzənz pˈeɪs
kɹˈiːpɪŋ ɐɹˈaʊnd ðə jˈiə , - - aɪ wˈɪʃ juː ɡɹˈeɪs ,
az juː stˈand ɡlˈɔːɹɪəs ɪn lˈaɪfz mˈɔːnɪŋ sˈʌn .
jɔː blˈʌd - ɹˈɛd lˈɪps ɑːɹ ˈiːɡəɹ at ðə bɹˈɪm
ɒv ðat dˈiːp kˈʌp , nˈaʊ ˈamplɪ pˈɔːd fɔː juː .
dɹˈɪŋk wɪð klˈəʊzd ˈaɪz , nˈɔː lˈʊk əpˌɒn ðə lˈiːz
ðeɪ ˈəʊnli kwˈɒf hˌuːz dʒˈɔɪz ɑː mˈɛməɹˌiz .
dɹˈɪŋk ɒvðə bˈʌbəlz spˈɑːklɪŋ at ðə ɹˈɪm ,
ðə dɹˈɛɡz ɑː bˈɪtə , and jɔːɹ ˈaʊəz ɑː fjˈuː .

sˈʌmtaɪmz wɛn ˈɔːl ðə wˈɜːld sˈiːmz ɡɹˈeɪ and dˈʌn
and nˈʌθɪŋ bjˈuːtɪfəl , ɐ vˈɔɪs wɪl kɹˈaɪ ,
" lˈʊk ˈaʊt , lˈʊk ˈaʊt ! ˈeɪndʒəlz ɑː dɹˈɔːɪŋ nˈaɪ ! "
ðˈɛn maɪ slˈəʊ bˈɜːdənz lˈiːv mˌiː , wˈɒn baɪ wˌɒn ,
and swˈɪftli dˈʌz maɪ hˈɑːt ɐɹˈaɪz and ɹˈʌn
ˈiːvən lˈaɪk ɐ tʃˈaɪld , wˌaɪl lˈʌvlinəs ɡəʊz bˈaɪ - -
and kˈɒmən fˈəʊk sˈiːm tʃˈɪldɹən ɒvðə skˈaɪ ,
and kˈɒmən θˈɪŋz sˈiːm ʃapˈeɪd ɒvðə sˈʌn .
ˈəʊ , pˈɪtifəl ! ðat aɪ hˌuː lˈʌv ðˌɛm , mˈʌst
sˌəʊ sˈuːn pəsˈiːv ðeə ʃˈaɪnɪŋ ɡˈɑːmənts fˈeɪd !
and slˈəʊli , slˈəʊli , fɹɒm maɪ ˈaɪz ɒv tɹˈʌst
ðeə flˈeɪmɪŋ bˈanəz sˈɪŋk ˌɪntʊ ɐ ʃˈeɪd !
wˌaɪl ðɪs ˈɜːθz sˈʌnʃaɪn sˈiːmz ðə ɡˈəʊldən dˈʌst
slˈəʊ sˈɛtlɪŋ fɹɒm ðat ɹˈeɪdiənt kˈavɐlkˌeɪd .

fɐtˈiːɡ ɪtsˈɛlf mˈeɪ biː ɐ plˈɛzənt θˈɪŋ
and wˈiəɹɪnəs biː sˈɪlkən , sˈɒft and fˈaɪn !
əpˌɒn maɪ ˈaɪz ɪts lˈɪtəl vˈeɪpəz ʃˈaɪn ,
tɹˈeɪlɪŋ mˌiː sˈɒftli lˈaɪk ɐ kˈʌləd wˈɪŋ !
tˈɛndəɹ az wɛn bɪləvˈeɪd vˈɔɪsɪz sˈɪŋ
ɪt stˈiːlz əpˌɒn mˌiː and wɪð tˈʌtʃ dɪvˈaɪn
lˈʌlz ˈɔːl maɪ sˈɛnsɪz tˈɪl ˈiːtʃ θˈɔːt ɒv mˈaɪn
ɪz hˈʌʃt tə kwˈaɪət , ˌʌnɹɪmˈɛmbəɹɪŋ .
ˈəʊ , wˈiəɹɪnəs θɹˈaɪs dˈiə , sˌəʊ fɹˈeɪli spˈʌn
ɒv ˈɛndɪd plˈɛʒə ðat stˈɪl ʃˈaɪnz and ɡlˈəʊz ;
ˈəʊ , wˈiəɹɪnəs , θɹˈaɪs dˈiə ! wˌɒt hav aɪ dˈʌn
tʊ ˈɜːn ðɪs dˈɛlɪkət and dˈiːp ɹɪpˈəʊz ?
tʃˈaɪld , ðˈaʊ hˈeɪst wˈɜːʃɪpt at ðə sˈɛtɪŋ sˈʌn
and lˈʊkt , lˈɒŋ , lˈɒŋ , əpˌɒn ðɪ ˈəʊpənɪŋ ɹˈəʊz .

wˈuːndɪd ɐm ˈaɪ , jˈɛt hˈapɪə - - hˈapɪə fˈɑː
ðɐn ðeɪ hˌuː hɐvnˌɒt fˈɛlt ðə pɹˈɛʃəs stˈɪŋ !
pˈʊə fˈiːt ðat blˈiːd nˌɒt wɪð ðɪs wˈɒndəɹɪŋ !
pˈʊə hˈandz ðat bˈɜːn nˈɒt , plˈʌkɪŋ atə stˈɑː !
pˈʊə hˈɑːts ʌnblˈɛst and hˈəʊl ! aɪ bˈeə ðə skˈɑː
əvə tˈuː pˈiəsɪŋ lˈʌvlinəs . ðə θˈɪŋ
hˈʌŋ ˌaʊtəv ɹˈiːtʃ aɪ tˈʌtʃt , and nˈaʊ aɪ sˈɪŋ
mˈad wɪð dɪlˈaɪt , mˈɔː blˈɛst ðɐn ˈʌðəz ɑː .
fɔː sˈɪns ðə blˈʌʃɪŋ and iːθˈiəɹɪəl ˈaʊə
wˌɛn lˈʌvlinəs əpˌɒn maɪ hˈɑːt wɒz bˈɔːn ,
wˌɛn aɪ wɒz stɹˈɪkən baɪ hɜː mˈadʒɪk pˈaʊə ,
aɪ ɹˈʌn - - aɪ ɹˈʌn - - wˈaɪld , ˈɛkstəsid , fˈɔːlɔːn ,
fɔː bjˈuːti , wˌɛn aɪ ɡˌəʊ tə plˈʌk hɜː flˈaʊə ,
pˈiəsɪz maɪ wˈɪlɪŋ bˈʊsəm wɪð ɐ θˈɔːn .

wˌɛn aɪɐm wˈiəɹi fɔː dɪlˈaɪt and spˈɛnt ,
ˈiːvən az ɐ bˈɜːd ðat tɹˈaɪz tˈuː lˈɒŋ ɪts wˈɪŋz
wɪl nˈɛst ɐwˈaɪl ɐmˈɪd ðə ɡɹˈas and sˈɪŋz ,
sˌəʊ aɪ dɹˈɒp dˈaʊnwəd fɹʌmðə wˈʌndəmənt
ɒv tˈaɪmləsnəs and spˈeɪs , ɪn wˌɪtʃ wɜː blˈɛnt
ðə wˈɪnd , ðə sˈʌnʃaɪn and ðə wˈɒndəɹɪŋz
ɒv ˈɔːl ðə plˈanɪts - - tə ðə lˈɪtəl θˈɪŋz
ðat ɑː maɪ ɡɹˈas and flˈaʊəz and ɐm kˈɒntɛnt .
ɔːɹ ɪf ɪn flˈaɪt maɪ wˈɪŋz ʃˌʊd bˈiːt sˈəʊ fˌɑː
fɹʌmðə kˈaɪnd ɡɹˈas ðat ɪz sˌəʊ kˈuːl and dˈiːp
ðˌɐtɪt mˈʌst pˈɔɪz ɐmˌʌŋ ðə wˈɪndz ˌɒn hˈaɪ - -
jˈɛt wɪl aɪ sˈɪŋ tə ðˌiː fɹɒm stˈɑː tə stˈɑː ,
pˈiəsɪŋ ðˌaɪ sˈʌnʃaɪn , and wɪl ˈɔːlweɪz kˈiːp
ɐ sˈɒŋ fɔː ðˌiː ɐmˈɪd ðə fˈɑːðəst skˈaɪ .

wˌɛn ˈaɪ , bɪfˌɔː ðɪ ˈɒltəz ɒv ɹɪpˈəʊz ,
ɪnvˈaɪtɪd slˈʌmbə , ʃiː ɹɪfjˈuːzd tə stˈeɪ ,
bˌʌt wɪð ɐ bɹˈəʊkən hˈɑːt ʃiː tˈɜːnd ɐwˈeɪ ,
ɐstˈɒnɪʃt kwˈaɪt . ɐmˌʌŋ ðə flˈɔːntɪŋ ʃˈəʊz
ðat sˈɜːkəld ɹˈaʊnd , ʃiː pˈɛɹɪʃt lˈaɪk ɐ ɹˈəʊz
kˈast ɐmˌʌŋ flˈeɪmz . ˈəʊ , bɹˈɪŋ hɜː bˈak - - aɪ pɹˈeɪ !
ðˈɛn stˈɜːnli tə maɪ hˈɑːt ɐ vˈɔɪs sˈɛd , " nˈeɪ ,
ðˈaʊ kˈanst nˌɒtɐv hɜː - - tˈiəfəlɪ ʃiː ɡˈəʊz . "
ɡˈɒd mˌaɪt nˌɒt dʒˈɔɪn ˌʌs , - - fɔː ɡˈɔːdʒəs , bɹˈaɪt ,
ɐdˈɔːnd , kənspˈɪkjuːəs , ʃˈʊə , wɪðˌaʊt dɪsɡˈaɪz ,
stɹˈeɪndʒli ɪlˈuːmaɪnd wɪð dɪɹˈaɪsɪv lˈaɪt
ðeɪ dˈanst - - ðeɪ dˈanst ! ˈəʊ , ðˈɛn aɪ wɒz mˌeɪd wˈaɪz !
maɪ fˈuːlɪʃ dˈiːdz , flˈeɪmɪŋ bɪfˌɔː maɪ ˈaɪz ,
dɪnˈaɪd mˌiː slˈʌmbəɹ ˈɔːl ðə lˈaɪvlɒŋ nˈaɪt .

wˌɛn wɪð hɜː klˈaʊdz ðɪ ˈɜːlɪ dˈɔːn ɪlˈuːmz
aʊə dˈaʊtfəl stɹˈiːts , wˈɪstfəl ðeɪ ɡɹˈəʊ and mˈaɪld
az ɪf ɐ slˈiːpɪŋ sˈəʊl ɡɹˈuː hˈapi and smˈaɪld ,
ðə hˈəʊl dˈɑːk sˈɪti ɹˈeɪdiəntli blˈuːmz .
pˈeɪl spˈaɪəz lˈɪft ðeə hˈandz əbˌʌv ðə ɡlˈuːmz
lˈaɪk ɐ ɹɪsəɹˈɛkʃən , dˈɛlɪkətli wˈaɪld ,
and flˈʌʃt wɪð slˈʌmbə lˈaɪk ɐ lˈɪtəl tʃˈaɪld ,
ˌʌndəɹ ɐ mˈɪst , ʃˈaɪnz fˈɔːθ ðɪ ˈɪnəsənt tˈuːmz .
ðˈʌs hav aɪ sˈiːn ɪt fɹɒm ɐ kˈeɪsmənt hˈaɪ .
az ʌnsəbstˈanʃəl az ɐ dɹˈiːm ɪt ɡɹˈəʊz .
ɪz ðɪs manhˈatən , vɜːdʒˈaɪnəl and ʃˈaɪ ,
ðat ɪn ɐ klˈaʊd sˌəʊ ɹˈaptʃəɹəsli ɡlˈəʊz ?
iːθˈiəɹɪəl , fɹˈeɪl , and lˈaɪk ɐn ˈəʊpənɪŋ ɹˈəʊz ,
aɪ sˈiː maɪ sˈɪti wɪð ɐn ɛnlˈaɪtənd ˈaɪ .

hɐz hiː nˈəʊ kˈʌntɹi ? ɪz hiː ɒv ˈeɪliən bɹˈiːd ?
ɪz ðɪs lˈand nˌɒt hɪz hˈəʊm ? ˈəʊ , ˈɛɡzaɪld wˌɒn !
stɹˈeɪndʒə tə hɪz ˈəʊn kˈaɪnd , wˌeə dˈʌz hiː ɹˈʌn ?
hˌaʊ hiː hɐz ʃˈeɪmd ˌʌs , fəðə wˈɜːld tə ɹˈiːd !
ˈəʊ , kˈaɹiən , pɹˈaʊlɪŋ wˌeə ðɪs pˈiːpəl blˈiːd ,
ɡɹˈəʊn fˈat əpˌɒn dˌɪsˈastə , hˈaɪd fɹʌmðə sˈʌn !
ɐ skˈɔːnfəl nˈeɪʃən ˈasks , wˌɒt hɐz hiː dˈʌn
wɪððə pˈʌblɪk tɹˈʌst , ðɪ ˈɒnə , and ðə nˈiːd .
nˌɒt hˌɪm wɪð ɡlˈɔːɹɪəs hˈand wɪl wiː ɪndˈaɪt ,
pˈatɹɪət , stˈeɪtsmən , ɪnðə hˈɔːl ɒv fˈeɪm ,
nˈɔː wɪl wiː lˈɛt hˌɪm flˈiː ˌɪntʊ ðə nˈaɪt
ɒv sˈeɪf əblˈɪviən ! bˌʌt ˈəʊ - - ðat nˈeɪm
fɔːɹ aʊə sˈʌnz sˈʌnz ɐ mˈuːvɪŋ hˈand ʃˌal ɹˈaɪt
ɪn skˈɑːlət lˈɛtəz ɒnðə wˈɔːlz ɒv ʃˈeɪm .

ʃˈeɪm ˈɒn ðˌiː , ˈəʊ manhˈatən , hˈuːm aɪ lˈʌv !
and ʃˈeɪm ˌɒn mˌiː ðat aɪ hav slˈɛpt ɐwˈeɪ
sˌəʊ mˈɛni jˈiəz wˌaɪl ðˌaɪ fˈiːt wɛnt ɐstɹˈeɪ !
ˈəʊ ðˈaʊ - - ðat ʃˈʊdst biː wˈaɪt az ˌɛni dˈʌv ,
ðˈaʊ skˈɑːlət wˈʊmən ! ɪz ðeə nˈəʊ vˈɔɪs tə mˈuːv - -
nˈəʊ hˈand tə smˈaɪt ˌʌs ? ˈiːvən fɔː ðɪs aɪ pɹˈeɪ - -
sˌʌm tˈɛɹəbəl skˈaʊədʒɪŋ ðat wiː hav lˈɛt ðə dˈeɪ
dˈɑːkən ɐɹˈaʊnd ˌʌs wˌaɪl wiː sˈɔː ðˌiː ɹˈəʊv .
lˈast nˈaɪt aɪ hˈɜːd ðˌiː kɹˈaɪ . ðˌaɪ wˈɒndəɹɪŋ fˈiːt
wɛnt blˈiːdɪŋ baɪ mˌiː . ˌɒn ðˌaɪ ɹˈuːɪnd bɹˈɛst
aɪ sˈɔː ðˌiː nˈɜːs ɐ fˈiːdɪŋ tʃˈaɪld ɒv flˈeɪm !
dˈɛsələt , ɡˈɔːdʒəs , fɹˈantɪk ɐlˈɒŋ ðə stɹˈiːt !
ˈɑː , hˌaʊ aɪ blˈʌʃt ɪnðə dˈɑːk ðat θɹuː maɪ ɹˈɛst
aɪ fˈɛlt ðə bˈɜːnɪŋ ɡˈɑːmənts ɒv ðˌaɪ ʃˈeɪm .

ðɪs dˈeɪ ˌɪntʊ ðə fˈiːldz maɪ stˈɛps ɑː lˈɛd .
aɪ kˈanɒt hˈiːl mˌiː ðˈeə ! ɹˈəʊ ˈaftə ɹˈəʊ ,
θˈaʊzəndz ɒv dˈeɪzɪz ɹˈeɪdiəntli blˈəʊ .
ðeɪ hɐvnˌɒt bɹˈɔːt fɹɒm hˈɛvən maɪ dˈeɪli bɹˈɛd !
bˌʌt ðeɪ ɑː lˈaɪk ɐ pɹˈeə tˈuː ˈɒfən sˈɛd .
aɪ hav fəɡˈɒt ðeə mˈiːnɪŋ , and aɪ ɡˈəʊ
fɹʌmðə kˈəʊld ɹˈuːbɹɪk ɒv ðeə ɡˈəʊld and snˈəʊ ,
and ðə kˈɑːm ɹˈɪtʃuːəl , ˈɔːl ʌnkˈʌmfətɪd .
aɪ wˈɒnt ðə fˈeɪsɪz ! fˈeɪsɪz ! ɹɪmˈəʊt and pˈeɪl ,
ðat sˈɜːdʒ ɐlˈɒŋ ðə sˈɪti stɹˈiːts ! ðə flˈʌd
ɒv ɹˈɛkləs wˌɒnz , hˈaɡəd and spˈɛnt and fɹˈeɪl ,
ɛksˈaɪtɪd , hˈʌŋɡɹi ! ɪn ðɪs ˈʌðə mˈuːd
tˈiː ɪz nˌɒt ðə wˈɜːdz ɒvðə fˈeɪθ fɔː wˌɪtʃ aɪ ˈeɪl ,
bˌʌt tə plˈʌndʒ ɪnðə fˈaʊntɪn ɒv ɪts lˈɪvɪŋ blˈʌd .

stɹˈeɪt ɹˈɛmnənt ɒvðə spˈaɪəɹɪ bˈɜːtʃən bˈaʊ ,
ðat ˌəʊvə ðə stɹˈiːmlət wˈɒnt pˈɜːtʃans tə kwˈeɪk
ðˌaɪ mˈɛni twˈɪŋklɪŋ lˈiːvz and , bˈɛndɪŋ lˈəʊ ,
bɪhˈɛld ðˌaɪ wˈaɪt ɹˈaɪnd dˈansɪŋ ɒnðə lˈeɪk - -
hˌaʊ dʌθ ðˌaɪ pɹˈɛzənt stˈeɪt , pˈʊə stˈɪk ! ɐwˈeɪk
maɪ pˈeɪθɒs - - fˈɔː , ɐlˈas ! ˈiːvən stɹˈɪpt az ðˈaʊ
mˈeɪ biː maɪ bˈiːtɪŋ bɹˈɛst , ɪf ˈɛvə fɔːsˈeɪk
fɪlˈɪstəʊ ðɪs pˈʊə hˈɑːt ; and bɹˈeɪk hɪz vˈaʊ .
sˌəʊ mjˈuːsɪŋ ˈɒn , aɪ fˈeə wɪð mˈɛni ɐ sˈaɪ
and mˈɛdɪtˌeɪtɪŋ ðˈɛn ˌɒn tˈaɪmz lˈɒŋ pˈast ,
tə ðˈiː , lˈɔːn pˈəʊl ! aɪ lˈʊk wɪð tˈiəfəl ˈaɪ ,
az ˈɔːl bɪsˌaɪd ðə flˈɔː - sˈɔɪld pˈeɪl ðˈaʊ ˈɑːt kˈast ;
and maɪ sˈad θˈɔːts , wˌaɪl aɪ bɪhˈəʊld ðˌiː twˈɜːld ,
tˈɜːn ɒnðə twˈɪstɪŋz ɒv ðɪs tɹˈʌbləs wˈɜːld .

mˈɔːnɪŋ ɪn zˈʌluːlənd . aɪ wɒz ɐwˈeɪk
ˈeə jˈɛt ðə sˈʌn ðə vˈɔɪsləs hˈɪl - tˈɒps kˈɪst .
fˈɑːɹ ɪnðə dˈɪstəns , lˈaɪk ɐ fˈɒɡ - dˈɪmd lˈeɪk ,
ðə bˈʊsəm əvə mˈaʊntɪn , wɪððə mˈɪst
hˈaŋɪŋ əbˈʌv ɪt ; ˌɒn ɪts hˈaɪəst hˈəʊld ,
ɐ ɹˈuːɪn , ɡɹˈand ɪn fˈamɪʃt wˈɪldənəs ,
lˈaɪk sˌʌm ɹəʊmˈantɪk kˈasəl tˈaʊəɹ ɒv ˈəʊld ,
blˈuː , sˈɒlɪtəɹi , sˈaɪlənt , tˈɛnəntləs .
nˈaʊ dˈɛks ðə sˈʌn ðɪ ˈiːstən skˈaɪ wɪð ɡˈəʊld ,
nˈaʊ wɪð ɐ ɡˈəʊldən dˈaɪədəm hɐz kɹˈaʊnd
ðə stˈeɪtli tˈʌɹɪt ; ˈɔː - ɹˈapt , aɪ bɪhˈəʊld
hɪz ɡˈɪldɪd ɹˈeɪz ðə sˈɪlvə mˈɪst kənfˈaʊnd ,
wɪð lˈɒŋɪŋz ˌʌndɪfˈaɪnd , jˈɛt pˈast kəntɹˈəʊl ,
ɪn sˈaɪlənt mˌɛdɪtˈeɪʃən ɒvðə sˈəʊl .

ˌaʊtəv ðə mˈɪst - lˈand ɒvðə pˈast kˈʌm bˈak ,
and hˈəʊld maɪ hˈand ɪn sˈaɪləns , smˈaɪl ˈɒn mˌiː
dʒˈʌst wˈɒns tə tʃˈiə mˌiː ɒnðə lˈəʊnli tɹˈak
ðat lˈiːdz fɹɒm sˈɒɹəʊ tʊ ʌnsˈɜːtənti .
wˌeəɹ ˈɑːt ðˈaʊ nˈaʊ ? ˈɑː , lˈʌv , hˌaʊ kan aɪ sˈeɪ ,
pˈɜːtʃans ɪn sˌʌm fˈɑː wˈɜːld aɪ mˈeɪ nˌɒt sˈiː .
az mˈɛni ˈəʊʃən wˈeɪvz hav ɹˈəʊld ɐwˈeɪ
az ˈɔːl ðə jˈiəz ðat hˈaɪd ðˌiː fˈɑː fɹɒm mˌiː .
jˈɛt aɪ hav nˈəʊn ðˌiː wˈɒns fˈʊl lˈɒŋ ɐɡˈəʊ ,
ðɪ ˈiːvnɪŋ wˈɪndz bɹˈɪŋ ˈɛkəʊz ɒv aʊə lˈʌv ,
ðə twˈaɪlaɪt - dɹˈuːpɪŋ flˈaʊəz dˈuː tˈɛl mˌiː sˈəʊ ,
and ðɪ ɪmˈadʒɪnd mˈɜːməɹɪŋ əbˈʌv .
and tə maɪ spˈɪɹɪt ðˈaʊ ˈɑːt ˈɛvə ɹˈiəl ,
hˌuː wˈɜːt , and ˈɑːt , and ʃˌalt biː mˈaɪn aɪdˈiəl .

az ðiːz fˈɑː - ɹˈiːtʃɪŋ sˈandz maɪ lˈaɪf ɪz dɹˈiə
and mˈɔːnfəl az ðə mˈɜːməɹ ɒvðə dˈiːp
and tʃˈeɪndʒləs ˈəʊʃən . bˌʌt ðeɪ kˈʌm ɪn slˈiːp ,
maɪ lˈʌvɪŋ kˈɪnzmɛn fɹɒm ɐfˈɑː , and bˈeə
tə kˈaɪndli slˈiːps dɹˈiːm - lˈeɪdən ˈatməsfˌiə
ɐ fˈɒnd ɪlˈuːʒən fɔː maɪ hˈɑːt tə kˈiːp
lˈaɪk ɐ ɹˈɪtʃ bˈəʊt ɡˈeɪl - blˈəʊn wɛn tˈaɪdz ɑː nˈiːp ,
ɐfɹˈeɪd tə lˈuːz ɪt , hˈəʊldɪŋ ɪt sˌəʊ dˈiə .
tˈɪz ðˈɛn ʃiː kˈʌmz , and wɪð lˈʌv - ɹˈeɪdiənt ˈaɪz ,
and wɪð ɐ lˈɪtəl kɹˈaɪ ʃiː lˈiːnz ˈɒn mˌiː ,
and fəɹə mˈəʊmənt ˈɔːl maɪ sˈəʊl swˈɪŋz fɹˈiː - -
swˈɪŋz fɹˈiː tə dʒˈɜːnɪ bˈak lˈaɪfz lˈɪstləs stɹˈiːm .
bˌʌt ˈɔːl tˈuː sˈuːn , ɐlˈas , ðə slˈʌmbə dˈaɪz
ɒv wˈɒn hˌuː lˈɒŋz fəɹən ɪtˈɜːnəl dɹˈiːm .

feəwˈɛl , maɪ lˈeɪdi , and bɹˈaɪt stˈɑː , ɡˈʊd - bˈaɪ !
maɪ sˈəʊl wʊd fˈaɪnd ɪts ɪmɔːtˈalɪti ,
maɪ lˈʌv , ʌnkɹaʊnˈeɪd , ˌɒn dˈɛθz wˈɪŋz wʊd flˈaɪ
tə sˈiːk ɪts lˈɔːɹəl ɪn ɪtˈɜːnɪti .
hˈəʊp sˈɒftli fˈɔːlz fɹɒm ɡˈɑːdənz ɒvðə skˈaɪ ,
hˌuːz sˈɔɪl ɪz dˈɑːknəs , and hˌuːz blˈɒsəmz lˈaɪt ,
fˈɔːlz sˈɒftli ɪnðə mˈɜːməd mˈɛlədi ,
bˈɔːn ˈɜːθwəd baɪ ðə djˈuːi wˈɪndz ɒv nˈaɪt .
ˈəʊ wˈɪndz , ðat ɪnðə kˈɪŋdəm ɒv jˈɒn mˈɪst
sˈɪŋ tə ðə flˈaʊəz and ˈɔːl ðeə sˈiːkɹəts bˈeə ,
ɪnfˈɔːm maɪ hˈɑːt , nˈaʊ wˌaɪl ðə wˈɜːld ɪz kˈɪst
tə lˈɪstləs sˈaɪləns , dwˈɛlz kəntˈɛntmənt ðˈeə ?
dˈuː lˈʌvɪŋ dɹˈiːmz ɪnhˈabɪt ðat dəmˈeɪn ,
wˌeəɹ aɪ wʊd ˈɛnd ðɪs flˈaɪt tə dɹˈiːm ɐɡˈɛn ?

wˌɛn aɪ dˈuː kˈaʊnt ðə klˈɒk ðat tˈɛlz ðə tˈaɪm ,
and sˈiː ðə bɹˈeɪv dˈeɪ sˈʌŋk ɪn hˈɪdiəs nˈaɪt ;
wˌɛn aɪ bɪhˈəʊld ðə vˈaɪələt pˈast pɹˈaɪm ,
and sˈeɪbəl kˈɜːlz , ˈɔːl sˈɪlvəd ˈɔː wɪð wˈaɪt ;
wˌɛn lˈɒfti tɹˈiːz aɪ sˈiː bˈaɹən ɒv lˈiːvz ,
wˌɪtʃ ˈɜːst fɹɒm hˈiːt dˈɪd kˈanəpi ðə hˈɜːd ,
and sˈʌməz ɡɹˈiːn ˈɔːl ɡˈɜːdɪd ˌʌp ɪn ʃˈiːvz ,
bˈɔːn ɒnðə bˈiə wɪð wˈaɪt and bɹˈɪstli bˈiəd ;
ðˈɛn ɒv ðˌaɪ bjˈuːti dˈuː aɪ kwˈɛstʃən mˈeɪk ,
ðat ðˈaʊ ɐmˌʌŋ ðə wˈeɪsts ɒv tˈaɪm mˈʌst ɡˈəʊ ,
sˈɪns swˈiːts and bjˈuːtɪz dˈuː ðɛmsˈɛlvz fɔːsˈeɪk ,
and dˈaɪ az fˈast az ðeɪ sˈiː ˈʌðəz ɡɹˈəʊ ;
and nˈʌθɪŋ ɡˈeɪnst tˈaɪmz sˈaɪð kan mˌeɪk dɪfˈɛns
sˈeɪv bɹˈiːd , tə bɹˈeɪv hˌɪm wɛn hiː tˈeɪks ðˌiː hˈɛns .

ʃˌal aɪ kəmpˈeə ðˌiː tʊ ɐ sˈʌməz dˈeɪ ?
ðˈaʊ ˈɑːt mˈɔː lˈʌvli and mˈɔː tˈɛmpəɹət :
ɹˈʌf wˈɪndz dˈuː ʃˈeɪk ðə dˈɑːlɪŋ bˈʌdz ɒv mˈeɪ ,
and sˈʌməz lˈiːs haθ ˈɔːl tˈuː ʃˈɔːt ɐ dˈeɪt :
sˈʌmtaɪm tˈuː hˈɒt ðɪ ˈaɪ ɒv hˈɛvən ʃˈaɪnz ,
and ˈɒfən ɪz hɪz ɡˈəʊld kəmplˈɛkʃən dˈɪmd ;
and ˈɛvɹɪ fˈeə fɹɒm fˈeə sˈʌmtaɪm dɪklˈaɪnz ,
baɪ tʃˈans , ɔː nˈeɪtʃəz tʃˈeɪndʒɪŋ kˈɔːs , ʌntɹˈɪmd ;
bˌʌt ðˌaɪ ɪtˈɜːnəl sˈʌmə ʃˌal nˌɒt fˈeɪd ,
nˈɔː lˈuːz pəzˈɛʃən ɒv ðat fˈeə ðˈaʊ ˈəʊəst ;
nˈɔː ʃˌal dˈɛθ bɹˈaɡ ðˈaʊ wˈɒndəst ɪn hɪz ʃˈeɪd ,
wˌɛn ɪn ɪtˈɜːnəl lˈaɪnz tə tˈaɪm ðˈaʊ ɡɹˈəʊəst ;
sˌəʊ lˈɒŋ az mˈɛn kan bɹˈiːð , ɔːɹ ˈaɪz kan sˈiː ,
sˌəʊ lˈɒŋ lˈaɪvz ðˈɪs , and ðɪs ɡˈɪvz lˈaɪf tə ðˌiː .

wˌɛn ɪn dɪsɡɹˈeɪs wɪð fˈɔːtʃuːn and mˈɛnz ˈaɪz ,
aɪ ˈɔːl ɐlˈəʊn bɪwˈiːp maɪ ˈaʊtkast stˈeɪt ,
and tɹˈʌbəl dˈɛf hˈɛvən wɪð maɪ bˈuːtləs kɹˈaɪz ,
and lˈʊk əpˌɒn maɪsˈɛlf , and kˈɜːs maɪ fˈeɪt ,
wˈɪʃɪŋ mˌiː lˈaɪk tə wˈɒn mˈɔː ɹˈɪtʃ ɪn hˈəʊp ,
fˈiːtʃəd lˈaɪk hˌɪm , lˈaɪk hˌɪm wɪð fɹˈɛndz pəzˈɛsd ,
dɪzˈaɪəɹɪŋ ðɪs mˈanz ˈɑːt , and ðat mˈanz skˈəʊp ,
wɪð wɒt aɪ mˈəʊst ɛndʒˈɔɪ kəntˈɛntɪd lˈiːst :
jˈɛt ɪn ðiːz θˈɔːts maɪsˈɛlf ˈɔːlməʊst dɪspˈaɪzɪŋ ,
hˈapli aɪ θˈɪŋk ˈɒn ðˌiː , - - and ðˈɛn maɪ stˈeɪt
( lˈaɪk tə ðə lˈɑːk at bɹˈeɪk ɒv dˈeɪ ɐɹˈaɪzɪŋ
fɹɒm sˈʌlən ˈɜːθ ) sˈɪŋz hˈɪmz at hˈɛvənz ɡˈeɪt ;
fɔː ðˌaɪ swˈiːt lˈʌv ɹɪmˈɛmbəd sˈʌtʃ wˈɛlθ bɹˈɪŋz
ðat ðˈɛn aɪ skˈɔːn tə tʃˈeɪndʒ maɪ stˈeɪt wɪð kˈɪŋz .

wˌɛn tə ðə sˈɛʃənz ɒv swˈiːt sˈaɪlənt θˈɔːt
aɪ sˈʌmən ˌʌp ɹɪmˈɛmbɹəns ɒv θˈɪŋz pˈast ,
aɪ sˈaɪ ðə lˈak ɒv mˈɛni ɐ θˈɪŋ aɪ sˈɔːt ,
and wɪð ˈəʊld wˈəʊz njˈuː wˈeɪl maɪ dˈiə tˈaɪmz wˈeɪst :
ðˈɛn kan aɪ dɹˈaʊn ɐn ˈaɪ , ʌnˌʌsd tə flˈəʊ ,
fɔː pɹˈɛʃəs fɹˈɛndz hˈɪd ɪn dˈɛθz dˈeɪtləs nˈaɪt ,
and wˈiːp ɐfɹˈɛʃ lˈʌvz lˈɒŋ - sˈɪns kˈansɛld wˈəʊ ,
and mˈəʊn ðɪ ɛkspˈɛns ɒv mˈɛni ɐ vˈanɪʃd sˈaɪt .
ðˈɛn kan aɪ ɡɹˈiːv at ɡɹˈiːvənsɪz fɔːɡˈɒn ,
and hˈɛvilɪ fɹɒm wˈəʊ tə wˈəʊ tˈɛl ˈɔː
ðə sˈad ɐkˈaʊnt ɒv fˈɔː - bɪmˈəʊnd mˈəʊn ,
wˌɪtʃ aɪ njˈuː pˈeɪ az ɪf nˌɒt pˈeɪd bɪfˈɔː .
bˌʌt ɪf ðə wˈaɪl aɪ θˈɪŋk ˈɒn ðˌiː , dˈiə fɹˈɛnd ,
ˈɔːl lˈɒsɪz ɑː ɹɪstˈɔːd , and sˈɒɹəʊz ˈɛnd .

nˌɒt mˈɑːbəl , nˈɔː ðə ɡˈɪldɪd mˈɒnjuːmənts
ɒv pɹˈɪnsɪz , ʃˌal aʊtlˈɪv ðɪs pˈaʊəfəl ɹˈaɪm ;
bˌʌt juː ʃˌal ʃˈaɪn mˈɔː bɹˈaɪt ɪn ðiːz kˈɒntɛnts
ðɐn ʌnswˈɛpt stˈəʊn , bɪsmˈiəd wɪð slˈʌtɪʃ tˈaɪm .
wˌɛn wˈeɪstfəl wˈɔː ʃˌal stˈatʃuːz ˌəʊvətˈɜːn ,
and bɹˈɔɪlz ɹˈuːt ˈaʊt ðə wˈɜːk ɒv mˈeɪsɒnɹi ,
nˈɔː mˈɑːz hɪz sˈɔːd nˈɔː wˈɔːz kwˈɪk fˈaɪə ʃˌal bˈɜːn
ðə lˈɪvɪŋ ɹˈɛkɔːd ɒv jɔː mˈɛməɹˌi .
ɡˈeɪnst dˈɛθ and ˈɔːl əblˈɪvɪəs ˈɛnmɪti
ʃˌal juː pˈeɪs fˈɔːθ ; jɔː pɹˈeɪz ʃˌal stˈɪl fˈaɪnd ɹˈuːm ,
ˈiːvən ɪnðɪ ˈaɪz ɒv ˈɔːl pɒstˈɛɹɪti
ðat wˈeə ðɪs wˈɜːld ˈaʊt tə ðɪ ˈɛndɪŋ dˈuːm .
sˈəʊ , tˈɪl ðə dʒˈʌdʒmənt ðat jɔːsˈɛlf ɐɹˈaɪz ,
juː lˈɪv ɪn ðˈɪs , and dwˈɛl ɪn lˈʌvəz ˈaɪz .

ðat tˈaɪm ɒv jˈiə ðˈaʊ mˈeɪst ɪn mˌiː bɪhˈəʊld
wˌɛn jˈɛləʊ lˈiːvz , ɔː nˈʌn , ɔː fjˈuː , dˈuː hˈaŋ
əpˌɒn ðəʊz bˈaʊz wˌɪtʃ ʃˈeɪk ɐɡˈɛnst ðə kˈəʊld ,
bˈeə ɹˈuːɪnd kwˈaɪəz , wˌeə lˈeɪt ðə swˈiːt bˈɜːdz sˈaŋ .
ɪn mˌiː ðˈaʊ sˈiːst ðə twˈaɪlaɪt ɒv sˈʌtʃ dˈeɪ
az ˈaftə sˈʌnsɛt fˈeɪdəθ fɹʌmðə wˈɛst ;
wˌɪtʃ baɪ and baɪ blˈak nˈaɪt dʌθ tˈeɪk ɐwˈeɪ ,
dˈɛθz sˈɛkənd sˈɛlf , ðat sˈiːlz ˌʌp ˈɔːl ɪn ɹˈɛst .
ɪn mˌiː ðˈaʊ sˈiːst ðə ɡlˈəʊɪŋ ɒv sˈʌtʃ fˈaɪə ,
ðat ɒnðɪ ˈaʃɪz ɒv hɪz jˈuːθ dʌθ lˈaɪ ,
az ðə dˈɛθbɛd wˈeəɹɒn ɪt mˈʌst ɛkspˈaɪə ,
kənsˈuːmd baɪ ðat wˌɪtʃ ɪt wɒz nˈʌɹɪʃt bˈaɪ .
ðɪs ðˈaʊ pəsˈiːvst , wˌɪtʃ mˌeɪks ðˌaɪ lˈʌv mˈɔː stɹˈɒŋ ,
tə lˈʌv ðat wˈɛl wˌɪtʃ ðˈaʊ mˈʌst lˈiːv ˈeə lˈɒŋ .

feəwˈɛl ! ðˈaʊ ˈɑːt tˈuː dˈiə fɔː maɪ pəzˈɛsɪŋ ,
and lˈaɪk ɪnˈʌf ðˈaʊ nˈəʊst ðˌaɪ ˈɛstɪmət :
ðə tʃˈɑːtəɹ ɒv ðˌaɪ wˈɜːθ ɡˈɪvz ðˌiː ɹɪlˈiːsɪŋ ;
maɪ bˈɒndz ɪn ðˌiː ɑːɹ ˈɔːl dɪtˈɜːmɪnˌeɪt .
fɔː hˌaʊ dˈuː aɪ hˈəʊld ðˌiː bˌʌt baɪ ðˌaɪ ɡɹˈantɪŋ ?
and fɔː ðat ɹˈɪtʃɪz wˌeəɹ ɪz maɪ dɪzˈɜːvɪŋ ?
ðə kˈɔːz ɒv ðɪs fˈeə ɡˈɪft ɪn mˌiː ɪz wˈɒntɪŋ ,
and sˌəʊ maɪ pˈeɪtənt bˈak ɐɡˈɛn ɪz swˈɜːvɪŋ .
θaɪsˈɛlf ðˈaʊ ɡˈeɪvəst , ðˌaɪ ˈəʊn wˈɜːθ ðˈɛn nˌɒt nˈəʊɪŋ ,
ɔː mˈiː , tə hˈuːm ðˈaʊ ɡˈeɪvəst ɪt , ˈɛls mɪstˈeɪkɪŋ ;
sˌəʊ ðˌaɪ ɡɹˈeɪt ɡˈɪft , əpˌɒn mɪspɹˈɪʒən ɡɹˈəʊɪŋ ,
kˈʌmz hˈəʊm ɐɡˈɛn , ˌɒn bˈɛtə dʒˈʌdʒmənt mˈeɪkɪŋ .
ðˈʌs hav aɪ hˈɐd ðˌiː , az ɐ dɹˈiːm dʌθ flˈatə ,
ɪn slˈiːp ɐ kˈɪŋ , bˌʌt wˈeɪkɪŋ nˈəʊ sˈʌtʃ mˈatə .

ðeɪ ðat hav pˈaʊə tə hˈɜːt and wɪl dˈuː nˈʌn ,
ðat duːnˌɒt dˈuː ðə θˈɪŋ ðeɪ mˈəʊst dˈuː ʃˈəʊ ,
hˈuː , mˈuːvɪŋ ˈʌðəz , ɑː ðɛmsˈɛlvz az stˈəʊn ,
ʌnmˈuːvd , kˈəʊld , and tə tɛmptˈeɪʃən slˈəʊ ;
ðeɪ ɹˈaɪtli dˈuː ɪnhˈɛɹɪt hˈɛvənz ɡɹˈeɪsɪz
and hˈʌsbənd nˈeɪtʃəz ɹˈɪtʃɪz fɹɒm ɛkspˈɛns ;
ðeɪ ɑː ðə lˈɔːdz and ˈəʊnəz ɒv ðeə fˈeɪsɪz ,
ˈʌðəz bˌʌt stjˈuːədz ɒv ðeəɹ ˈɛksələns .
ðə sˈʌməz flˈaʊəɹ ɪz tə ðə sˈʌmə swˈiːt ,
ðˌəʊ tʊ ɪtsˈɛlf ɪt ˈəʊnli lˈaɪv and dˈaɪ ,
bˌʌt ɪf ðat flˈaʊə wɪð bˈeɪs ɪnfˈɛkʃən mˈiːt ,
ðə bˈeɪsəst wˈiːd aʊtbɹˈeɪvz hɪz dˈɪɡnɪti :
fɔː swˈiːtəst θˈɪŋz tˈɜːn sˈaʊəɹəst baɪ ðeə dˈiːdz ;
lˈɪliz ðat fˈɛstə smˈɛl fˈɑː wˈɜːs ðɐn wˈiːdz .

lˈɛt mˌiː nˌɒt tə ðə mˈaɹɪdʒ ɒv tɹˈuː mˈaɪndz
ɐdmˈɪt ɪmpˈɛdɪmənts . lˈʌv ɪz nˌɒt lˈʌv
wˌɪtʃ ˈɒltəz wɛn ɪt ˌɒltəɹˈeɪʃən fˈaɪndz ,
ɔː bˈɛndz wɪððə ɹɪmˈuːvə tə ɹɪmˈuːv :
ˈəʊ nˈəʊ ; ɪt ɪz ɐn ˈɛvə - fˈɪkst mˈɑːk ,
ðat lˈʊks ˌɒn tˈɛmpəsts , and ɪz nˈɛvə ʃˈeɪkən ;
ɪt ɪz ðə stˈɑː tʊ ˈɛvɹɪ wˈɒndəɹɪŋ bˈɑːk ,
hˌuːz wˈɜːθz ʌnnˈəʊn , ɒlðˈəʊ hɪz hˈaɪt biː tˈeɪkən .
lˈʌvz nˌɒt tˈaɪmz fˈuːl , ðˌəʊ ɹˈəʊzi lˈɪps and tʃˈiːks
wɪðˌɪn hɪz bˈɛndɪŋ sˈɪkəlz kˈʌmpəs kˈʌm ;
lˈʌv ˈɒltəz nˌɒt wɪð hɪz bɹˈiːf ˈaʊəz and wˈiːks ,
bˌʌt bˈeəz ɪt ˈaʊt ˈiːvən tə ðɪ ˈɛdʒ ɒv dˈuːm .
ɪf ðɪs biː ˈɛɹə , and əpˌɒn mˌiː pɹˈɒvd ,
aɪ nˈɛvə ɹˈɪt , nˈɔː nˈəʊ mˈan ˈɛvə lˈʌvd .

tˌiːˈeɪtʃ ɛkspˈɛns ɒv spˈɪɹɪt ɪn ɐ wˈeɪst ɒv ʃˈeɪm
ɪz lˈʌst ɪn ˈakʃən ; and tˈɪl ˈakʃən , lˈʌst
ɪz pˈɜːdʒɜːd , mˈɜːdəɹəs , blˈʌdi , fˈʊl ɒv blˈeɪm ,
sˈavɪdʒ , ɛkstɹˈiːm , ɹˈuːd , kɹˈuːəl , nˌɒt tə tɹˈʌst ;
ɛndʒˈɔɪd nˈəʊ sˈuːnə , bˌʌt dɪspˈaɪzd stɹˈeɪt ;
pˈast ɹˈiːzən hˈʌntɪd ; and nˈəʊ sˈuːnə hˌad ,
pˈast ɹˈiːzən hˈeɪtɪd , az ɐ swˈɒləʊd bˈeɪt ,
ˌɒn pˈɜːpəs lˈeɪd tə mˌeɪk ðə tˈeɪkə mˈad :
mˈad ɪn pəsˈuːt , and ɪn pəzˈɛʃən sˈəʊ ;
hˈad , hˈavɪŋ , and ɪn kwˈɛst tə hˈav , ɛkstɹˈiːm ;
ɐ blˈɪs ɪn pɹˈuːf , - - and pɹˈɒvd , ɐ vˈɛɹɪ wˈəʊ ;
bɪfˈɔː , ɐ dʒˈɔɪ pɹəpˈɒzd ; bɪhˈaɪnd , ɐ dɹˈiːm :
ˈɔːl ðɪs ðə wˈɜːld wˈɛl nˈəʊz ; jˈɛt nˈʌn nˈəʊz wˈɛl
tə ʃˈʌn ðə hˈɛvən ðat lˈiːdz mˈɛn tə ðɪs hˈɛl .

maɪ mˈɪstɹəs ˈaɪz ɑː nˈʌθɪŋ lˈaɪk ðə sˈʌn ;
kˈɒɹəl ɪz fˈɑːmˌɔː ɹˈɛd ðɐn hɜː lˈɪps ɹˈɛd :
ɪf snˈəʊ biː wˈaɪt , wˌaɪ ðˈɛn hɜː bɹˈɛsts ɑː dˈʌn ;
ɪf hˈeəz biː wˈaɪəz , blˈak wˈaɪəz ɡɹˈəʊ ˌɒn hɜː hˈɛd .
aɪ hav sˈiːn ɹˈəʊzɪz dˈamaskd , ɹˈɛd and wˈaɪt ,
bˌʌt nˈəʊ sˈʌtʃ ɹˈəʊzɪz sˈiː aɪ ɪn hɜː tʃˈiːks ;
and ɪn sˌʌm pˈɜːfjuːmz ɪz ðeə mˈɔː dɪlˈaɪt
ðɐn ɪnðə bɹˈɛθ ðat fɹɒm maɪ mˈɪstɹəs ɹˈiːks .
aɪ lˈʌv tə hˈiə hɜː spˈiːk , - - jˈɛt wˈɛl aɪ nˈəʊ
ðat mjˈuːzɪk haθ ɐ fˈɑːmˌɔː plˈiːzɪŋ sˈaʊnd ;
aɪ ɡɹˈant aɪ nˈɛvə sˈɔː ɐ ɡˈɒdɛs ɡˈəʊ ,
maɪ mˈɪstɹəs wɛn ʃiː wˈɔːks , tɹˈɛdz ɒnðə ɡɹˈaʊnd ;
and jˈɛt , baɪ hˈɛvən , aɪ θˈɪŋk maɪ lˈʌv az ɹˈeə
az ˌɛni ʃiː bɪlˈaɪd wɪð fˈɒls kəmpˈeə .

tˈuː lˈʌvz aɪ hav ɒv kˈʌmfət and dɪspˈeə ,
wˌɪtʃ lˈaɪk tˈuː spˈɪɹɪts dˈuː sədʒˈɛst mˌiː stˈɪl :
ðə bˈɛtəɹ ˈeɪndʒəl ɪz ɐ mˈan ɹˈaɪt fˈeə ,
ðə wˈɜːsə spˈɪɹɪt ɐ wˈʊmən kˈʌləd ˈɪl .
tə wˈɪn mˌiː sˈuːn tə hˈɛl , maɪ fˈiːmeɪl ˈiːvəl
tˈɛmptəθ maɪ bˈɛtəɹ ˈeɪndʒəl fɹɒm maɪ sˈaɪd ,
and wʊd kəɹˈʌpt maɪ sˈeɪnt təbi ɐ dˈɛvəl ,
wˈuːɪŋ hɪz pjˈʊɹɪti wɪð hɜː fˈaʊl pɹˈaɪd .
and wˈɛðə ðat maɪ ˈeɪndʒəl biː tˈɜːnd fˈiːnd ,
sˈʌspɛkt aɪ mˈeɪ , jˈɛt nˌɒt daɪɹˈɛktli tˈɛl ;
bˌʌt bˌiːɪŋ bˈəʊθ fɹɒm mˌiː , bˈəʊθ tʊ ˈiːtʃ fɹˈɛnd ,
aɪ ɡˈɛs wˈɒn ˈeɪndʒəl ɪn ɐnˈʌðəz hˈɛl :
jˈɛt ðɪs ʃˌal aɪ nˈeə nˈəʊ , bˌʌt lˈaɪv ɪn dˈaʊt ,
tˈɪl maɪ bˈad ˈeɪndʒəl fˈaɪə maɪ ɡˈʊd wˈɒn ˈaʊt .

ðəʊz lˈɪps ðat lˈʌvz ˈəʊn hˈand dˈɪd mˈeɪk
bɹˈiːðd fˈɔːθ ðə sˈaʊnd ðat sˈɛd " aɪ hˈeɪt , "
tə mˌiː ðat lˈaŋɡwɪʃt fɔː hɜː sˈeɪk .
bˌʌt wɛn ʃiː sˈɔː maɪ wˈəʊfəl stˈeɪt ,
stɹˈeɪt ɪn hɜː hˈɑːt dˈɪd mˈɜːsi kˈʌm ,
tʃˈaɪdɪŋ ðat tˈʌŋ ðat ˈɛvə swˈiːt
wɒz jˈuːzd ɪn ɡˈɪvɪŋ dʒˈɛntəl dˈuːm ,
and tˈɔːt ɪt ðˈʌs ɐnjˈuː tə ɡɹˈiːt .
" aɪ hˈeɪt " ʃiː ˈɒltəd wɪð ɐn ˈɛnd
ðat fˈɒləʊd ɪt az dʒˈɛntəl dˈeɪ
dʌθ fˈɒləʊ nˈaɪt , hˈuː , lˈaɪk ɐ fˈiːnd ,
fɹɒm hˈɛvən tə hˈɛl ɪz flˈəʊn ɐwˈeɪ .
" aɪ hˈeɪt " fɹɒm hˈeɪt ɐwˈeɪ ʃiː θɹˈuː .
and sˈeɪvd maɪ lˈaɪf , sˈeɪɪŋ " nˈɒt juː . "

fɹɒm fˈeəɹəst kɹˈiːtʃəz wiː dɪzˈaɪəɹ ˈɪnkɹiːs ,
ðat ðeəbˈaɪ bjˈuːtiz ɹˈəʊz mˌaɪt nˈɛvə dˈaɪ ,
bˌʌt az ðə ɹˈaɪpə ʃˌʊd baɪ tˈaɪm dɪsˈiːs ,
hɪz tˈɛndəɹ ˈeə mˌaɪt bˈeə hɪz mˈɛməɹˌi :
bˌʌt ðˈaʊ , kəntɹˈaktɪd tə ðˌaɪn ˈəʊn bɹˈaɪt ˈaɪz ,
fˈiːdst ðˌaɪ lˈaɪtst flˈeɪm wɪð sˈɛlf - səbstˈanʃəl fjˈuːəl ,
mˌeɪkɪŋ ɐ fˈamɪn wˌeəɹ ɐbˈʌndəns lˈaɪz ,
θaɪsˈɛlf ðˌaɪ fˈəʊ , tə ðˌaɪ swˈiːt sˈɛlf tˈuː kɹˈuːəl .
ðˈaʊ ðat ˈɑːt nˈaʊ ðə wˈɜːldz fɹˈɛʃ ˈɔːnəmənt
and ˈəʊnli hˈɛɹəld tə ðə ɡˈɔːdi spɹˈɪŋ ,
wɪðˌɪn ðˌaɪn ˈəʊn bˈʌd bˈɛɹɪəst ðˌaɪ kˈɒntɛnt
ˈand , tˈɛndə tʃˈɜːl , mˈeɪkəst wˈeɪst ɪn nˈɪɡədɪŋ .
pˈɪti ðə wˈɜːld , ɔːɹ ˈɛls ðɪs ɡlˈʌtən bˈiː ,
tʊ ˈiːt ðə wˈɜːldz djˈuː , baɪ ðə ɡɹˈeɪv and ðˌiː .

wˌɛn fˈɔːti wˈɪntəz ʃˌal bɪsˈeɪdʒ ðˌaɪ bɹˈaʊ ,
and dˈɪɡ dˈiːp tɹˈɛntʃɪz ɪn ðˌaɪ bjˈuːtiz fˈiːld ,
ðˌaɪ jˈuːθz pɹˈaʊd lˈɪvəɹi , sˌəʊ ɡˈeɪzd ˌɒn nˈaʊ ,
wɪl biː ɐ tˈatəd wˈiːd , ɒv smˈɔːl wˈɜːθ hˈɛld :
ðˈɛn bˌiːɪŋ ˈaskd wˌeəɹ ˈɔːl ðˌaɪ bjˈuːti lˈaɪz ,
wˌeəɹ ˈɔːl ðə tɹˈɛʒəɹ ɒv ðˌaɪ lˈʌsti dˈeɪz ,
tə sˈeɪ , wɪðˌɪn ðˌaɪn ˈəʊn dˈiːp - sˈʌŋkən ˈaɪz ,
wɜːɹ ɐn ˈɔːl - ˈiːtɪŋ ʃˈeɪm and θɹˈɪftləs pɹˈeɪz .
hˌaʊ mˈʌtʃ mˈɔː pɹˈeɪz dɪzˈɜːvd ðˌaɪ bjˈuːtiz jˈuːs ,
ɪf ðˈaʊ kˈʊdst ˈansə ðɪs fˈeə tʃˈaɪld ɒv mˈaɪn
ʃˌal sˈʌm maɪ kˈaʊnt and mˌeɪk maɪ ˈəʊld ɛkskjˈuːs ,
pɹˈuːvɪŋ hɪz bjˈuːti baɪ səksˈɛʃən ðˌaɪn !
ðɪs wɜː təbi njˈuː mˌeɪd wɛn ðˈaʊ ˈɑːt ˈəʊld ,
and sˈiː ðˌaɪ blˈʌd wˈɔːm wɛn ðˈaʊ fˈiːlst ɪt kˈəʊld .

lˈʊk ɪn ðˌaɪ ɡlˈas , and tˈɛl ðə fˈeɪs ðˈaʊ vjˈuːəst
nˈaʊ ɪz ðə tˈaɪm ðat fˈeɪs ʃˌʊd fˈɔːm ɐnˈʌðə ;
hˌuːz fɹˈɛʃ ɹɪpˈeə ɪf nˈaʊ ðˈaʊ nˌɒt ɹɪnjˈuːəst ,
ðˈaʊ dˈɒst bɪɡˈaɪl ðə wˈɜːld , ˈʌnbləs sˌʌm mˈʌðə .
fɔː wˌeəɹ ɪz ʃiː sˌəʊ fˈeə hˌuːz ʌnˈiəd wˈuːm
dɪsdˈeɪnz ðə tˈɪlɪdʒ ɒv ðˌaɪ hˈʌsbəndɹi ?
ɔː hˌuː ɪz hiː sˌəʊ fˈɒnd wɪl biː ðə tˈuːm
ɒv hɪz sˈɛlf - lˈʌv , tə stˈɒp pɒstˈɛɹɪti ?
ðˈaʊ ˈɑːt ðˌaɪ mˈʌðəz ɡlˈas , and ʃiː ɪn ðˈiː
kˈɔːlz bˈak ðə lˈʌvli ˈeɪpɹəl ɒv hɜː pɹˈaɪm :
sˌəʊ ðˈaʊ θɹuː wˈɪndəʊz ɒv ðˌaɪn ˈeɪdʒ ʃˌal sˈiː
dɪspˈaɪt ɒv ɹˈɪŋkəlz ðɪs ðˌaɪ ɡˈəʊldən tˈaɪm .
bˌʌt ɪf ðˈaʊ lˈaɪv , ɹɪmˈɛmbəd nˌɒt tə bˈiː ,
dˈaɪ sˈɪŋɡəl , and ðˌaɪn ˈɪmɪdʒ dˈaɪz wɪð ðˌiː .

ʌnθɹˈɪfti lˈʌvlinəs , wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ spˈɛnd
əpˌɒn θaɪsˈɛlf ðˌaɪ bjˈuːtiz lˈɛɡəsi ?
nˈeɪtʃəz bɪkwˈɛst ɡˈɪvz nˈʌθɪŋ bˌʌt dʌθ lˈɛnd ,
and bˌiːɪŋ fɹˈaŋk ʃiː lˈɛndz tə ðəʊz ɑː fɹˈiː .
ðˈɛn , bjˈuːtiəs nˈɪɡəd , wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ ɐbjˈuːs
ðə bˈaʊntiəs lˈɑːdʒɛs ɡˈɪvən ðˌiː tə ɡˈɪv ?
pɹˈɒfɪtləs jˈuːzjʊɹə , wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ jˈuːs
sˌəʊ ɡɹˈeɪt ɐ sˈʌm ɒv sˈʌmz , jˈɛt kˈanst nˌɒt lˈaɪv ?
fɔː hˌavɪŋ tɹˈafɪk wɪð θaɪsˈɛlf ɐlˈəʊn ,
ðˈaʊ ɒv θaɪsˈɛlf ðˌaɪ swˈiːt sˈɛlf dˈɒst dɪsˈiːv .
ðˈɛn hˈaʊ , wˌɛn nˈeɪtʃə kˈɔːlz ðˌiː təbi ɡˈɒn ,
wˌɒt ɐksˈɛptəbəl ˈɔːdɪt kˈanst ðˈaʊ lˈiːv ?
ðˌaɪ ʌnjˈuːzd bjˈuːti mˈʌst biː tˈuːmd wɪð ðˌiː ,
wˈɪtʃ , jˈuːzd , lˈaɪvz tˌiːˈeɪtʃ ɛɡzˈɛkjuːtə tə bˈiː .

ðəʊz ˈaʊəz , ðat wɪð dʒˈɛntəl wˈɜːk dˈɪd fɹˈeɪm
ðə lˈʌvli ɡˈeɪz wˌeəɹ ˈɛvɹɪ ˈaɪ dʌθ dwˈɛl ,
wɪl plˈeɪ ðə tˈaɪɹənts tə ðə vˈɛɹɪ sˈeɪm
and ðat ʌnfˈeə wˌɪtʃ fˈeəli dʌθ ɛksˈɛl :
fɔː nˈɛvə - ɹˈɛstɪŋ tˈaɪm lˈiːdz sˈʌməɹ ˈɒn
tə hˈɪdiəs wˈɪntə and kənfˈaʊndz hˌɪm ðˈeə ;
sˈap tʃˈɛkd wɪð fɹˈɒst and lˈʌsti lˈiːvz kwˈaɪt ɡˈɒn ,
bjˈuːti ˈɔːsnəʊd and bˈeənəs ˈɛvɹɪ wˈeə :
ðˈɛn , wɜː nˌɒt sˈʌməz dɪstɪlˈeɪʃən lˈɛft ,
ɐ lˈɪkwɪd pɹˈɪzənə pˈɛnt ɪn wˈɔːlz ɒv ɡlˈas ,
bjˈuːtiz ɪfˈɛkt wɪð bjˈuːti wɜː bɪɹˈɛft ,
nˈɔːɹ ɪt nˈɔː nˈəʊ ɹɪmˈɛmbɹəns wɒt ɪt wˈɒz :
bˌʌt flˈaʊəz dɪstˈɪld ðˌəʊ ðeɪ wɪð wˈɪntə mˈiːt ,
lˈiːs bˌʌt ðeə ʃˈəʊ ; ðeə sˈʌbstəns stˈɪl lˈɪvz swˈiːt .

ðˈɛn lˈɛt nˌɒt wˈɪntəz ɹˈaɡɪd hˈand dɪfˈeɪs
ɪn ðˌiː ðˌaɪ sˈʌmə , ˈeə ðˈaʊ biː dɪstˈɪld :
mˌeɪk swˈiːt sˌʌm vˈaɪəl ; tɹˈɛʒə ðˈaʊ sˌʌm plˈeɪs
wɪð bjˈuːtiz tɹˈɛʒə , ˈeəɹ ɪt biː sˈɛlf - kˈɪld .
ðat jˈuːs ɪz nˌɒt fəbˈɪdən jˈuːzjʊɹi ,
wˌɪtʃ hˈapɪz ðəʊz ðat pˈeɪ ðə wˈɪlɪŋ lˈəʊn ;
ðats fɔː θaɪsˈɛlf tə bɹˈiːd ɐnˈʌðə ðˌiː ,
ɔː tˈɛn tˈaɪmz hˈapɪə , biː ɪt tˈɛn fɔːwˈɒn ;
tˈɛn tˈaɪmz θaɪsˈɛlf wɜː hˈapɪə ðɐn ðˈaʊ ˈɑːt ,
ɪf tˈɛn ɒv ðˌaɪn tˈɛn tˈaɪmz ɹɪfˈɪɡəd ðˌiː :
ðˈɛn wɒt kʊd dˈɛθ dˈuː , ɪf ðˈaʊ ʃˈʊdst dɪpˈɑːt ,
lˈiːvɪŋ ðˌiː lˈɪvɪŋ ɪn pɒstˈɛɹɪti ?
biː nˌɒt sˈɛlf - wˈɪld , fɔː ðˈaʊ ˈɑːt mˈʌtʃ tˈuː fˈeə
təbi dˈɛθz kˈɒnkwɛst and mˌeɪk wˈɜːmz ðˌaɪn ˈeə .

lˈəʊ ! ɪnðɪ ˈɔːɹiənt wɛn ðə ɡɹˈeɪʃəs lˈaɪt
lˈɪfts ˌʌp hɪz bˈɜːnɪŋ hˈɛd , ˈiːtʃ ˌʌndəɹ ˈaɪ
dʌθ hˈɒmɪdʒ tə hɪz njˈuː - ɐpˈiəɹɪŋ sˈaɪt ,
sˈɜːvɪŋ wɪð lˈʊks hɪz sˈeɪkɹəd mˈadʒəsti ;
and hˌavɪŋ klˈaɪmd ðə stˈiːp - ˌʌp hˈɛvənli hˈɪl ,
ɹɪsˈɛmblɪŋ stɹˈɒŋ jˈuːθ ɪn hɪz mˈɪdəl ˈeɪdʒ ,
jˈɛt mˈɔːtəl lˈʊks ɐdˈɔː hɪz bjˈuːti stˈɪl ,
ɐtˈɛndɪŋ ˌɒn hɪz ɡˈəʊldən pˈɪlɡɹɪmɪdʒ ;
bˌʌt wɛn fɹɒm hˈaɪməʊst pˈɪtʃ , wɪð wˈiəɹi kˈɑː ,
lˈaɪk fˈiːbəl ˈeɪdʒ , hiː ɹˈiːləθ fɹʌmðə dˈeɪ ,
ðɪ ˈaɪz , fˈɔː djˈuːtiəs , nˈaʊ kənvˈɜːtɪd ɑː
fɹɒm hɪz lˈəʊ tɹˈakt and lˈʊk ɐnˈʌðə wˈeɪ :
sˌəʊ ðˈaʊ , θaɪsˈɛlf ˈaʊt - ɡˌəʊɪŋ ɪn ðˌaɪ nˈuːn ,
ʌnlˈʊkd ˌɒn dˈiːst , ʌnlˈɛs ðˈaʊ ɡɛt ɐ sˈʌn .

mjˈuːzɪk tə hˈiə , wˌaɪ hˈiəst ðˈaʊ mjˈuːzɪk sˈadli ?
swˈiːts wɪð swˈiːts wˈɔː nˈɒt , dʒˈɔɪ dɪlˈaɪts ɪn dʒˈɔɪ .
wˌaɪ lˈʌvɛst ðˈaʊ ðat wˌɪtʃ ðˈaʊ ɹɪsˈiːvɛst nˌɒt ɡlˈadli ,
ɔːɹ ˈɛls ɹɪsˈiːvɛst wɪð plˈɛʒə ðˌaɪn ɐnˈɔɪ ?
ɪf ðə tɹˈuː kənkˈɔːd ɒv wˈɛl - tjˈuːnd sˈaʊndz ,
baɪ jˈuːniənz mˈaɹɪd , dˈuː əfˈɛnd ðˌaɪn ˈiə ,
ðeɪ dˈuː bˌʌt swˈiːtli tʃˈaɪd ðˌiː , hˌuː kənfˈaʊndz
ɪn sˈɪŋɡəlnəs ðə pˈɑːts ðat ðˈaʊ ʃˈʊdst bˈeə .
mˈɑːk hˌaʊ wˈɒn stɹˈɪŋ , swˈiːt hˈʌsbənd tʊ ɐnˈʌðə ,
stɹˈaɪks ˈiːtʃ ɪn ˈiːtʃ baɪ mjˈuːtʃuːəl ˈɔːdəɹɪŋ ,
ɹɪsˈɛmblɪŋ sˈaɪə and tʃˈaɪld and hˈapi mˈʌðə
hˌuː ˈɔːl ɪn wˌɒn , wˈɒn plˈiːzɪŋ nˈəʊt dˈuː sˈɪŋ :
hˌuːz spˈiːtʃləs sˈɒŋ , bˌiːɪŋ mˈɛni , sˈiːmɪŋ wˌɒn ,
sˈɪŋz ðɪs tə ðˌiː : ðˈaʊ sˈɪŋɡəl wˈɪlt pɹˈuːv nˈʌn .

ɪz ɪt fɔː fˈiə tə wˈɛt ɐ wˈɪdəʊz ˈaɪ
ðat ðˈaʊ kənsˈuːməst θaɪsˈɛlf ɪn sˈɪŋɡəl lˈaɪf ?
ˈɑː ! ɪf ðˈaʊ ˈɪʃuːləs ʃˌalt hˈap tə dˈaɪ .
ðə wˈɜːld wɪl wˈeɪl ðˌiː , lˈaɪk ɐ mˌeɪkləs wˈaɪf ;
ðə wˈɜːld wɪl biː ðˌaɪ wˈɪdəʊ and stˈɪl wˈiːp
ðat ðˈaʊ nˈəʊ fˈɔːm ɒv ðˌiː hˈeɪst lˈɛft bɪhˈaɪnd ,
wˌɛn ˈɛvɹɪ pɹˈaɪvət wˈɪdəʊ wˈɛl mˈeɪ kˈiːp
baɪ tʃˈɪldɹənz ˈaɪz hɜː hˈʌsbəndz ʃˈeɪp ɪn mˈaɪnd .
lˈʊk , wˌɒt ɐn ʌnθɹˈɪft ɪnðə wˈɜːld dʌθ spˈɛnd
ʃˈɪfts bˌʌt hɪz plˈeɪs , fɔː stˈɪl ðə wˈɜːld ɛndʒˈɔɪz ɪt ;
bˌʌt bjˈuːtiz wˈeɪst haθ ɪnðə wˈɜːld ɐn ˈɛnd ,
and kˈɛpt ʌnjˈuːzd , ðə jˈuːzə sˌəʊ dɪstɹˈɔɪz ɪt .
nˈəʊ lˈʌv tʊwˈɔːd ˈʌðəz ɪn ðat bˈʊsəm sˈɪts
ðat ˌɒn hɪmsˈɛlf sˈʌtʃ mˈɜːdəɹəs ʃˈeɪm kəmˈɪts .

fɔː ʃˈeɪm ! dɪnˈaɪ ðat ðˈaʊ bˈeəst lˈʌv tʊ ˌɛni ,
hˌuː fɔː θaɪsˈɛlf ˈɑːt sˌəʊ ʌnpɹˈɒvɪdənt .
ɡɹˈant , ɪf ðˈaʊ wˈɪlt , ðˈaʊ ˈɑːt bɪlˈʌvd ɒv mˈɛni ,
bˌʌt ðat ðˈaʊ nˈʌn lˈʌvɛst ɪz mˈəʊst ˈɛvɪdənt ;
fɔː ðˈaʊ ˈɑːt sˌəʊ pəzˈɛsd wɪð mˈɜːdəɹəs hˈeɪt
ðat ɡˈeɪnst θaɪsˈɛlf ðˈaʊ stˈɪkst nˌɒt tə kənspˈaɪə .
sˈiːkɪŋ ðat bjˈuːtiəs ɹˈuːf tə ɹˈuːɪnˌeɪt
wˌɪtʃ tə ɹɪpˈeə ʃˌʊd biː ðˌaɪ tʃˈiːf dɪzˈaɪə .
ˈəʊ , tʃˈeɪndʒ ðˌaɪ θˈɔːt , ðat aɪ mˈeɪ tʃˈeɪndʒ maɪ mˈaɪnd !
ʃˌal hˈeɪt biː fˈeəɹə lˈɒdʒd ðɐn dʒˈɛntəl lˈʌv ?
bˈiː , az ðˌaɪ pɹˈɛzəns ɪz , ɡɹˈeɪʃəs and kˈaɪnd ,
ɔː tə θaɪsˈɛlf at lˈiːst kˈaɪnd - hˈɑːtɪd pɹˈuːv :
mˌeɪk ðˌiː ɐnˈʌðə sˈɛlf , fɔː lˈʌv ɒv mˌiː ,
ðat bjˈuːti stˈɪl mˈeɪ lˈɪv ɪn ðˌaɪn ɔː ðˌiː .

az fˈast az ðˈaʊ ʃˌalt wˈeɪn , sˌəʊ fˈast ðˈaʊ ɡɹˈəʊəst
ɪn wˈɒn ɒv ðˌaɪn , fɹɒm ðat wˌɪtʃ ðˈaʊ dɪpˈɑːtəst ;
and ðat fɹˈɛʃ blˈʌd wˌɪtʃ jˈʌŋli ðˈaʊ bɪstˈəʊəst
ðˈaʊ mˈeɪst kˈɔːl ðˌaɪn wɛn ðˈaʊ fɹɒm jˈuːθ kənvˈɜːtəst .
hiəɹˈɪn lˈaɪvz wˈɪsdəm , bjˈuːti and ˈɪnkɹiːs :
wɪðˌaʊt ðˈɪs , fˈɒli , ˈeɪdʒ and kˈəʊld dɪkˈeɪ :
ɪf ˈɔːl wɜː mˈaɪndɪd sˈəʊ , ðə tˈaɪmz ʃˌʊd sˈiːs
and θɹˈiːskɔː jˈiə wʊd mˌeɪk ðə wˈɜːld ɐwˈeɪ .
lˈɛt ðəʊz hˈuːm nˈeɪtʃə haθ nˌɒt mˌeɪd fɔː stˈɔː ,
hˈɑːʃ fˈiːtʃələs and ɹˈuːd , bˈaɹənli pˈɛɹɪʃ :
lˈʊk , hˈuːm ʃiː bˈɛst ɛndˈaʊd ʃiː ɡˈeɪv ðə mˈɔː ;
wˌɪtʃ bˈaʊntiəs ɡˈɪft ðˈaʊ ʃˈʊdst ɪn bˈaʊnti tʃˈɛɹɪʃ :
ʃiː kˈɑːvd ðˌiː fɔː hɜː sˈiːl , and mˈɛnt ðeəbˈaɪ
ðˈaʊ ʃˈʊdst pɹˈɪnt mˈɔː , nˌɒt lˈɛt ðat kˈɒpɪ dˈaɪ .

wˌɛn aɪ dˈuː kˈaʊnt ðə klˈɒk ðat tˈɛlz ðə tˈaɪm ,
and sˈiː ðə bɹˈeɪv dˈeɪ sˈʌŋk ɪn hˈɪdiəs nˈaɪt ;
wˌɛn aɪ bɪhˈəʊld ðə vˈaɪələt pˈast pɹˈaɪm ,
and sˈeɪbəl kˈɜːlz ˈɔːl sˈɪlvəd ˈɔː wɪð wˈaɪt ;
wˌɛn lˈɒfti tɹˈiːz aɪ sˈiː bˈaɹən ɒv lˈiːvz
wˌɪtʃ ˈɜːst fɹɒm hˈiːt dˈɪd kˈanəpi ðə hˈɜːd ,
and sˈʌməz ɡɹˈiːn ˈɔːl ɡˈɜːdɪd ˌʌp ɪn ʃˈiːvz
bˈɔːn ɒnðə bˈiə wɪð wˈaɪt and bɹˈɪstli bˈiəd ,
ðˈɛn ɒv ðˌaɪ bjˈuːti dˈuː aɪ kwˈɛstʃən mˈeɪk ,
ðat ðˈaʊ ɐmˌʌŋ ðə wˈeɪsts ɒv tˈaɪm mˈʌst ɡˈəʊ ,
sˈɪns swˈiːts and bjˈuːtɪz dˈuː ðɛmsˈɛlvz fɔːsˈeɪk
and dˈaɪ az fˈast az ðeɪ sˈiː ˈʌðəz ɡɹˈəʊ ;
and nˈʌθɪŋ ɡˈeɪnst tˈaɪmz sˈaɪð kan mˌeɪk dɪfˈɛns
sˈeɪv bɹˈiːd , tə bɹˈeɪv hˌɪm wɛn hiː tˈeɪks ðˌiː hˈɛns .

ˈəʊ , ðat juː wɜː jɔːsˈɛlf ! bˈʌt , lˈʌv , juː ˈɑː
nˌəʊ lˈɒŋɡə jˈɔːz ðɐn juː jɔːsˈɛlf hˈiə lˈaɪv :
ɐɡˈɛnst ðɪs kˈʌmɪŋ ˈɛnd juː ʃˌʊd pɹɪpˈeə ,
and jɔː swˈiːt sˈɛmbləns tə sˌʌm ˈʌðə ɡˈɪv .
sˌəʊ ʃˌʊd ðat bjˈuːti wˌɪtʃ juː hˈəʊld ɪn lˈiːs
fˈaɪnd nˈəʊ dɪtˌɜːmɪnˈeɪʃən : ðˈɛn juː wɜː
jɔːsˈɛlf ɐɡˈɛn ˈaftə jɔːsˈɛlfs dɪsˈiːs ,
wˌɛn jɔː swˈiːt ˈɪʃuː jɔː swˈiːt fˈɔːm ʃˌʊd bˈeə .
hˌuː lˈɛts sˌəʊ fˈeəɹ ɐ hˈaʊs fˈɔːl tə dɪkˈeɪ ,
wˌɪtʃ hˈʌsbəndɹi ɪn ˈɒnə mˌaɪt ʌphˈəʊld
ɐɡˈɛnst ðə stˈɔːmi ɡˈʌsts ɒv wˈɪntəz dˈeɪ
and bˈaɹən ɹˈeɪdʒ ɒv dˈɛθz ɪtˈɜːnəl kˈəʊld ?
ˈəʊ , nˈʌn bˌʌt ʌnθɹˈɪfts ! dˈiə maɪ lˈʌv , juː nˈəʊ
juː hɐd ɐ fˈɑːðə : lˈɛt jɔː sˈʌn sˈeɪ sˈəʊ .

nˌɒt fɹʌmðə stˈɑːz dˈuː aɪ maɪ dʒˈʌdʒmənt plˈʌk ;
and jˈɛt miːθˈɪŋks aɪ hav ɐstɹˈɒnəmɪ ,
bˌʌt nˌɒt tə tˈɛl ɒv ɡˈʊd ɔːɹ ˈiːvəl lˈʌk ,
ɒv plˈeɪɡz , ɒv dˈɜːθs , ɔː sˈiːzənz kwˈɒlɪti ;
nˈɔː kan aɪ fˈɔːtʃuːn tə bɹˈiːf mˈɪnɪts tˈɛl ,
pˈɔɪntɪŋ tʊ ˈiːtʃ hɪz θˈʌndə , ɹˈeɪn and wˈɪnd ,
ɔː sˈeɪ wɪð pɹˈɪnsɪz ɪf ɪt ʃˌal ɡˌəʊ wˈɛl ,
baɪ ˈɒft pɹɪdˈɪkt ðat aɪ ɪn hˈɛvən fˈaɪnd :
bˌʌt fɹɒm ðˌaɪn ˈaɪz maɪ nˈɒlɪdʒ aɪ dɪɹˈaɪv ,
ˈand , kˈɒnstənt stˈɑːz , ɪn ðˌɛm aɪ ɹˈiːd sˈʌtʃ ˈɑːt
az tɹˈuːθ and bjˈuːti ʃˌal təɡˌɛðə θɹˈaɪv ,
ɪf fɹɒm θaɪsˈɛlf tə stˈɔː ðˈaʊ wʊdst kənvˈɜːt ;
ɔːɹ ˈɛls ɒv ðˌiː ðɪs aɪ pɹəɡnˈɒstɪkˌeɪt :
ðˌaɪ ˈɛnd ɪz tɹˈuːθz and bjˈuːtiz dˈuːm and dˈeɪt .

wˌɛn aɪ kənsˈɪdəɹ ˈɛvɹɪ θˈɪŋ ðat ɡɹˈəʊz
hˈəʊldz ɪn pəfˈɛkʃən bˌʌt ɐ lˈɪtəl mˈəʊmənt ,
ðat ðɪs hjˈuːdʒ stˈeɪdʒ pɹɪzˈɛntəθ nˈɔːt bˌʌt ʃˈəʊz
wˈeəɹɒn ðə stˈɑːz ɪn sˈiːkɹət ˈɪnfluːəns kˈɒmɛnt ;
wˌɛn aɪ pəsˈiːv ðat mˈɛn az plˈants ˈɪnkɹiːs ,
tʃˈiəd and tʃˈɛkd ˈiːvən baɪ ðə sˈɛlf - sˈeɪm skˈaɪ ,
vˈɔːnt ɪn ðeə jˈuːθfəl sˈap , at hˈaɪt dˈiːkɹiːs ,
and wˈeə ðeə bɹˈeɪv stˈeɪt ˌaʊtəv mˈɛməɹˌi ;
ðˈɛn ðə kənsˈiːt ɒv ðɪs ɪnkˈɒnstənt stˈeɪ
sˈɛts juː mˈəʊst ɹˈɪtʃ ɪn jˈuːθ bɪfˌɔː maɪ sˈaɪt ,
wˌeə wˈeɪstfəl tˈaɪm dɪbˈeɪtəθ wɪð dɪkˈeɪ ,
tə tʃˈeɪndʒ jɔː dˈeɪ ɒv jˈuːθ tə sˈʌlid nˈaɪt ;
and ˈɔːl ɪn wˈɔː wɪð tˈaɪm fɔː lˈʌv ɒv juː ,
az hiː tˈeɪks fɹɒm juː , aɪ ɛnɡɹˈaft juː njˈuː .

bˌʌt wˈeəfɔː duːnˌɒt juː ɐ mˈaɪtɪə wˈeɪ
mˌeɪk wˈɔːɹ əpˌɒn ðɪs blˈʌdi tˈaɪɹənt , tˈaɪm ?
and fˈɔːtɪfˌaɪ jɔːsˈɛlf ɪn jɔː dɪkˈeɪ
wɪð mˈiːnz mˈɔː blˈɛst ðɐn maɪ bˈaɹən ɹˈaɪm ?
nˈaʊ stˈand juː ɒnðə tˈɒp ɒv hˈapi ˈaʊəz ,
and mˈɛni mˈeɪdən ɡˈɑːdənz jˈɛt ʌnsˈɛt
wɪð vˈɜːtʃuːəs wˈɪʃ wʊd bˈeə jɔː lˈɪvɪŋ flˈaʊəz ,
mˈʌtʃ lˈaɪkə ðɐn jɔː pˈeɪntɪd kˈaʊntəfˌɪt :
sˌəʊ ʃˌʊd ðə lˈaɪnz ɒv lˈaɪf ðat lˈaɪf ɹɪpˈeə ,
wˌɪtʃ ðˈɪs , tˈaɪmz pˈɛnsəl , ɔː maɪ pjˈuːpəl pˈɛn ,
nˈaɪðəɹ ɪn ˈɪnwəd wˈɜːθ nˈɔːɹ ˈaʊtwəd fˈeə ,
kan mˌeɪk juː lˈɪv jɔːsˈɛlf ɪn ˈaɪz ɒv mˈɛn .
tə ɡˈɪv ɐwˈeɪ jɔːsˈɛlf kˈiːps jɔːsˈɛlf stˈɪl ,
and juː mˈʌst lˈɪv , dɹˈɔːn baɪ jɔːɹ ˈəʊn swˈiːt skˈɪl .

hˌuː wɪl bɪlˈiːv maɪ vˈɜːs ɪn tˈaɪm tə kˈʌm ,
ɪf ɪt wɜː fˈɪld wɪð jɔː mˈəʊst hˈaɪ dɪzˈɜːts ?
ðˌəʊ jˈɛt , hˈɛvən nˈəʊz , ɪt ɪz bˌʌt az ɐ tˈuːm
wˌɪtʃ hˈaɪdz jɔː lˈaɪf and ʃˈəʊz nˌɒt hˈɑːf jɔː pˈɑːts .
ɪf aɪ kʊd ɹˈaɪt ðə bjˈuːti ɒv jɔːɹ ˈaɪz
and ɪn fɹˈɛʃ nˈʌmbəz nˈʌmbəɹ ˈɔːl jɔː ɡɹˈeɪsɪz ,
ðɪ ˈeɪdʒ tə kˈʌm wʊd sˈeɪ ðɪs pˈəʊɪt lˈaɪz :
sˈʌtʃ hˈɛvənli tˈʌtʃɪz nˈeə tˈʌtʃd ˈɜːθli fˈeɪsɪz .
sˌəʊ ʃˌʊd maɪ pˈeɪpəz jˈɛləʊd wɪð ðeəɹ ˈeɪdʒ
biː skˈɔːnd lˈaɪk ˈəʊld mˈɛn ɒv lˈɛs tɹˈuːθ ðɐn tˈʌŋ ,
and jɔː tɹˈuː ɹˈaɪts biː tˈɜːmd ɐ pˈəʊɪts ɹˈeɪdʒ
and stɹˈɛtʃt mˈiːtəɹ əvən antˈiːk sˈɒŋ :
bˌʌt wɜː sˌʌm tʃˈaɪld ɒv jˈɔːz ɐlˈaɪv ðat tˈaɪm ,
juː ʃˌʊd lˈɪv twˈaɪs ; ɪn ɪt and ɪn maɪ ɹˈaɪm .

ʃˌal aɪ kəmpˈeə ðˌiː tʊ ɐ sˈʌməz dˈeɪ ?
ðˈaʊ ˈɑːt mˈɔː lˈʌvli and mˈɔː tˈɛmpəɹət :
ɹˈʌf wˈɪndz dˈuː ʃˈeɪk ðə dˈɑːlɪŋ bˈʌdz ɒv mˈeɪ ,
and sˈʌməz lˈiːs haθ ˈɔːl tˈuː ʃˈɔːt ɐ dˈeɪt :
sˈʌmtaɪm tˈuː hˈɒt ðɪ ˈaɪ ɒv hˈɛvən ʃˈaɪnz ,
and ˈɒfən ɪz hɪz ɡˈəʊld kəmplˈɛkʃən dˈɪmd ;
and ˈɛvɹɪ fˈeə fɹɒm fˈeə sˈʌmtaɪm dɪklˈaɪnz ,
baɪ tʃˈans ɔː nˈeɪtʃəz tʃˈeɪndʒɪŋ kˈɔːs ʌntɹˈɪmd ;
bˌʌt ðˌaɪ ɪtˈɜːnəl sˈʌmə ʃˌal nˌɒt fˈeɪd
nˈɔː lˈuːz pəzˈɛʃən ɒv ðat fˈeə ðˈaʊ ˈəʊəst ;
nˈɔː ʃˌal dˈɛθ bɹˈaɡ ðˈaʊ wˈɒndəst ɪn hɪz ʃˈeɪd ,
wˌɛn ɪn ɪtˈɜːnəl lˈaɪnz tə tˈaɪm ðˈaʊ ɡɹˈəʊəst :
sˌəʊ lˈɒŋ az mˈɛn kan bɹˈiːð ɔːɹ ˈaɪz kan sˈiː ,
sˌəʊ lˈɒŋ lˈaɪvz ðɪs and ðɪs ɡˈɪvz lˈaɪf tə ðˌiː .

dɪvˈaʊəɹɪŋ tˈaɪm , blˈʌnt ðˈaʊ ðə lˈaɪənz pˈɔːz ,
and mˌeɪk ðɪ ˈɜːθ dɪvˈaʊə hɜːɹ ˈəʊn swˈiːt bɹˈuːd ;
plˈʌk ðə kˈiːn tˈiːθ fɹʌmðə fˈiəs tˈaɪɡəz dʒˈɔːz ,
and bˈɜːn ðə lˈɒŋ - lˈɪvd fˈiːnɪks ɪn hɜː blˈʌd ;
mˌeɪk ɡlˈad and sˈɒɹi sˈiːzənz az ðˈaʊ flˈiːts ,
and dˈuː wˈɒteə ðˈaʊ wˈɪlt , swˈɪft - fˈʊtɪd tˈaɪm ,
tə ðə wˈaɪd wˈɜːld and ˈɔːl hɜː fˈeɪdɪŋ swˈiːts ;
bˌʌt aɪ fəbˈɪd ðˌiː wˈɒn mˈəʊst hˈeɪnəs kɹˈaɪm :
ˈəʊ , kˈɑːv nˌɒt wɪð ðˌaɪ ˈaʊəz maɪ lˈʌvz fˈeə bɹˈaʊ ,
nˈɔː dɹˈɔː nˈəʊ lˈaɪnz ðeə wɪð ðˌaɪn antˈiːk pˈɛn ;
hˌɪm ɪn ðˌaɪ kˈɔːs ʌntˈeɪntɪd dˈuː ɐlˈaʊ
fɔː bjˈuːtiz pˈatən tə səksˈiːdɪŋ mˈɛn .
jˈɛt , dˈuː ðˌaɪ wˈɜːst , ˈəʊld tˈaɪm : dɪspˈaɪt ðˌaɪ ɹˈɒŋ ,
maɪ lˈʌv ʃˌal ɪn maɪ vˈɜːs ˈɛvə lˈaɪv jˈʌŋ .

ɐ wˈʊmənz fˈeɪs wɪð nˈeɪtʃəz ˈəʊn hˈand pˈeɪntɪd
hˈeɪst ðˈaʊ , ðə mˈastə - mˈɪstɹəs ɒv maɪ pˈaʃən ;
ɐ wˈʊmənz dʒˈɛntəl hˈɑːt , bˌʌt nˌɒt ɐkwˈeɪntɪd
wɪð ʃˈɪftɪŋ tʃˈeɪndʒ , ˌazˌɪz fˈɒls wˈɪmɪnz fˈaʃən ;
ɐn ˈaɪ mˈɔː bɹˈaɪt ðɐn ðˈeəz , lˈɛs fˈɒls ɪn ɹˈəʊlɪŋ ,
ɡˈɪldɪŋ ðɪ ˈɒbdʒɛkt wˈeəɹəpˌɒn ɪt ɡˈeɪzəθ ;
ɐ mˈan ɪn hjˈuː , ˈɔːl hjˈuːz ɪn hɪz kəntɹˈəʊlɪŋ ,
mˈʌtʃ stˈiːlz mˈɛnz ˈaɪz and wˈɪmɪnz sˈəʊlz ɐmˈeɪzəθ .
and fəɹə wˈʊmən wˈɜːt ðˈaʊ fˈɜːst kɹiːˈeɪtɪd ;
tˈɪl nˈeɪtʃə , az ʃiː ɹˈɔːt ðˌiː , fˈɛl ˈeɪ - dˈəʊtɪŋ ,
and baɪ ɐdˈɪʃən mˌiː ɒv ðˌiː dɪfˈiːtɪd ,
baɪ ˈadɪŋ wˈɒn θˈɪŋ tə maɪ pˈɜːpəs nˈʌθɪŋ .
bˌʌt sˈɪns ʃiː pɹˈɪkd ðˌiː ˈaʊt fɔː wˈɪmɪnz plˈɛʒə ,
mˈaɪn biː ðˌaɪ lˈʌv and ðˌaɪ lˈʌvz jˈuːs ðeə tɹˈɛʒə .

sˌəʊ ɪz ɪt nˌɒt wɪð mˌiː az wɪð ðat mjˈuːs
stˈɜːd baɪ ɐ pˈeɪntɪd bjˈuːti tə hɪz vˈɜːs ,
hˌuː hˈɛvən ɪtsˈɛlf fɔːɹ ˈɔːnəmənt dʌθ jˈuːs
and ˈɛvɹɪ fˈeə wɪð hɪz fˈeə dʌθ ɹɪhˈɜːs
mˌeɪkɪŋ ɐ kˈʌplɪmənt ɒv pɹˈaʊd kəmpˈeə ,
wɪð sˈʌn and mˈuːn , wɪð ˈɜːθ and sˈiːz ɹˈɪtʃ dʒˈɛmz ,
wɪð ˈeɪpɹəlz fˈɜːst - bˈɔːn flˈaʊəz , and ˈɔːl θˈɪŋz ɹˈeə
ðat hˈɛvənz ˈeəɹ ɪn ðɪs hjˈuːdʒ ɹˈɒndjʊə hˈɛmz .
ˈəʊ lˈɛt mˌiː , tɹˈuː ɪn lˈʌv , bˌʌt tɹˈuːli ɹˈaɪt ,
and ðˈɛn bɪlˈiːv mˌiː , maɪ lˈʌv ɪz az fˈeə
az ˌɛni mˈʌðəz tʃˈaɪld , ðˌəʊ nˌɒt sˌəʊ bɹˈaɪt
az ðəʊz ɡˈəʊld kˈandəlz fˈɪksd ɪn hˈɛvənz ˈeə :
lˈɛt ðˌɛm sˈeɪ mˈɔː ðɐn lˈaɪk ɒv hˈiəseɪ wˈɛl ;
aɪ wɪl nˌɒt pɹˈeɪz ðat pˈɜːpəs nˌɒt tə sˈɛl .

maɪ ɡlˈas ʃˌal nˌɒt pəswˈeɪd mˌiː aɪɐm ˈəʊld ,
sˌəʊ lˈɒŋ az jˈuːθ and ðˈaʊ ɑːɹ ɒv wˈɒn dˈeɪt ;
bˌʌt wɛn ɪn ðˌiː tˈaɪmz fˈʌɹəʊz aɪ bɪhˈəʊld ,
ðˈɛn lˈʊk aɪ dˈɛθ maɪ dˈeɪz ʃˌʊd ɛkspɪˈeɪt .
fɔːɹ ˈɔːl ðat bjˈuːti ðat dʌθ kˈʌvə ðˌiː
ɪz bˌʌt ðə sˈiːmli ɹˈeɪmənt ɒv maɪ hˈɑːt ,
wˌɪtʃ ɪn ðˌaɪ bɹˈɛst dʌθ lˈaɪv , az ðˌaɪn ɪn mˈiː :
hˌaʊ kan aɪ ðˈɛn biː ˈɛldə ðɐn ðˈaʊ ˈɑːt ?
ˈəʊ , ðˈeəfɔː , lˈʌv , biː ɒv θaɪsˈɛlf sˌəʊ wˈeəɹi
az ˈaɪ , nˌɒt fɔː maɪsˈɛlf , bˌʌt fɔː ðˌiː wˈɪl ;
bˈeəɹɪŋ ðˌaɪ hˈɑːt , wˌɪtʃ aɪ wɪl kˈiːp sˌəʊ tʃˈeəɹi
az tˈɛndə nˈɜːs hɜː bˈeɪb fɹɒm fˈeəɹɪŋ ˈɪl .
pɹɪzjˈuːm nˌɒt ˌɒn ðˌaɪ hˈɑːt wɛn mˈaɪn ɪz slˈeɪn ;
ðˈaʊ ɡˈeɪvəst mˌiː ðˌaɪn , nˌɒt tə ɡˈɪv bˈak ɐɡˈɛn .

az ɐn ʌnpəfˈɛkt ˈaktəɹ ɒnðə stˈeɪdʒ
hˌuː wɪð hɪz fˈiəɹ ɪz pˌʊt bɪsˌaɪdz hɪz pˈɑːt ,
ɔː sˌʌm fˈiəs θˈɪŋ ɹɪplˈiːt wɪð tˈuː mʌtʃ ɹˈeɪdʒ ,
hˌuːz stɹˈɛŋθz ɐbˈʌndəns wˈiːkənz hɪz ˈəʊn hˈɑːt .
sˌəʊ ˈaɪ , fɔː fˈiəɹ ɒv tɹˈʌst , fəɡˈɛt tə sˈeɪ
ðə pˈɜːfɛkt sˈɛɹɪmənɪ ɒv lˈʌvz ɹˈaɪt ,
and ɪn mˈaɪn ˈəʊn lˈʌvz stɹˈɛŋθ sˈiːm tə dɪkˈeɪ ,
ˈɔːtʃɑːdʒd wɪð bˈɜːdən ɒv mˈaɪn ˈəʊn lˈʌvz mˈaɪt .
ˈəʊ , lˈɛt maɪ bˈʊks biː ðˈɛn ðɪ ˈɛləkwəns
and dˈʌm pɹˈɛsɪdʒəz ɒv maɪ spˈiːkɪŋ bɹˈɛst ,
hˌuː plˈiːd fɔː lˈʌv and lˈʊk fɔː ɹˈɛkəmpˌɛns
mˈɔː ðɐn ðat tˈʌŋ ðat mˈɔː haθ mˈɔːɹ ɛkspɹˈɛsd .
ˈəʊ , lˈɜːn tə ɹˈiːd wɒt sˈaɪlənt lˈʌv haθ ɹˈɪt :
tə hˈiə wɪð ˈaɪz bɪlˈɒŋz tə lˈʌvz fˈaɪn wˈɪt .

mˈaɪn ˈaɪ haθ plˈeɪd ðə pˈeɪntə and haθ stˈɛld
ðˌaɪ bjˈuːtiz fˈɔːm ɪn tˈeɪbəl ɒv maɪ hˈɑːt ;
maɪ bˈɒdi ɪz ðə fɹˈeɪm wˈeəɹɪn tˈɪz hˈɛld ,
and pəspˈɛktɪv ɪt ɪz ðə pˈeɪntəz ˈɑːt .
fɔː θɹuː ðə pˈeɪntə mˈʌst juː sˈiː hɪz skˈɪl ,
tə fˈaɪnd wˌeə jɔː tɹˈuː ˈɪmɪdʒ pˈɪktʃəd lˈaɪz ;
wˌɪtʃ ɪn maɪ bˈʊsəmz ʃˈɒp ɪz hˈaŋɪŋ stˈɪl ,
ðat haθ hɪz wˈɪndəʊz ɡlˈeɪzd wɪð ðˌaɪn ˈaɪz .
nˈaʊ sˈiː wɒt ɡˈʊd tˈɜːnz ˈaɪz fɔːɹ ˈaɪz hav dˈʌn :
mˈaɪn ˈaɪz hav dɹˈɔːn ðˌaɪ ʃˈeɪp , and ðˌaɪn fɔː mˈiː
ɑː wˈɪndəʊz tə maɪ bɹˈɛst , wˈeə - θɹuː ðə sˈʌn
dɪlˈaɪts tə pˈiːp , tə ɡˈeɪz ðeəɹˈɪn ˈɒn ðˌiː ;
jˈɛt ˈaɪz ðɪs kˈʌnɪŋ wˈɒnt tə ɡɹˈeɪs ðeəɹ ˈɑːt ;
ðeɪ dɹˈɔː bˌʌt wɒt ðeɪ sˈiː , nˈəʊ nˌɒt ðə hˈɑːt .

lˈɛt ðəʊz hˌuː ɑːɹ ɪn fˈeɪvə wɪð ðeə stˈɑːz
ɒv pˈʌblɪk ˈɒnə and pɹˈaʊd tˈaɪtəlz bˈəʊst ,
wˌaɪlst ˈaɪ , hˈuːm fˈɔːtʃuːn ɒv sˈʌtʃ tɹˈaɪʌmf bˈɑːz ,
ʌnlˈʊkd fɔː dʒˈɔɪ ɪn ðat aɪ ˈɒnə mˈəʊst .
ɡɹˈeɪt pɹˈɪnsɪz fˈeɪvɹɪts ðeə fˈeə lˈiːvz spɹˈɛd
bˌʌt az ðə mˈaɹɪɡˌəʊld at ðə sˈʌnz ˈaɪ ,
and ɪn ðɛmsˈɛlvz ðeə pɹˈaɪd lˈaɪz bˈɛɹɪd ,
fɔːɹ atə fɹˈaʊn ðeɪ ɪn ðeə ɡlˈɔːɹi dˈaɪ .
ðə pˈeɪnfəl wˈɒɹɪə fˈeɪmaʊsd fɔː fˈaɪt ,
ˈaftəɹ ɐ θˈaʊzənd vˈɪktəɹˌiz wˈɒns fˈɔɪld ,
ɪz fɹʌmðə bˈʊk ɒv ˈɒnə ɹˈeɪzd kwˈaɪt ,
and ˈɔːl ðə ɹˈɛst fəɡˈɒt fɔː wˌɪtʃ hiː tˈɔɪld :
ðˈɛn hˈapi ˈaɪ , ðat lˈʌv and ɐm bɪlˈʌvd
wˌeəɹ aɪ mˈeɪ nˌɒt ɹɪmˈuːv nˈɔː biː ɹɪmˈuːvd .

lˈɔːd ɒv maɪ lˈʌv , tə hˈuːm ɪn vˈasalɪdʒ
ðˌaɪ mˈɛɹɪt haθ maɪ djˈuːti stɹˈɒŋli nˈɪt ,
tə ðˌiː aɪ sˈɛnd ðɪs ɹˈɪtən ˈɛmbəsɪdʒ ,
tə wˈɪtnəs djˈuːti , nˌɒt tə ʃˈəʊ maɪ wˈɪt :
djˈuːti sˌəʊ ɡɹˈeɪt , wˌɪtʃ wˈɪt sˌəʊ pˈʊəɹ az mˈaɪn
mˈeɪ mˌeɪk sˈiːm bˈeə , ɪn wˈɒntɪŋ wˈɜːdz tə ʃˈəʊ ɪt ,
bˌʌt ðat aɪ hˈəʊp sˌʌm ɡˈʊd kənsˈiːt ɒv ðˌaɪn
ɪn ðˌaɪ sˈəʊlz θˈɔːt , ˈɔːl nˈeɪkɪd , wɪl bɪstˈəʊ ɪt ;
tˈɪl wɒtsˌəʊˈɛvə stˈɑː ðat ɡˈaɪdz maɪ mˈuːvɪŋ
pˈɔɪnts ˌɒn mˌiː ɡɹˈeɪʃəsli wɪð fˈeəɹ ˈaspɛkt
and pˌʊts ˈapəɹəl ˌɒn maɪ tˈatəd lˈʌvɪŋ ,
tə ʃˈəʊ mˌiː wˈɜːði ɒv ðˌaɪ swˈiːt ɹɪspˈɛkt :
ðˈɛn mˈeɪ aɪ dˈeə tə bˈəʊst hˌaʊ aɪ dˈuː lˈʌv ðˌiː ;
tˈɪl ðˈɛn nˌɒt ʃˈəʊ maɪ hˈɛd wˌeə ðˈaʊ mˈeɪst pɹˈuːv mˌiː .

wˈiəɹi wɪð tˈɔɪl , aɪ hˈeɪst mˌiː tə maɪ bˈɛd ,
ðə dˈiə ɹɪpˈəʊz fɔː lˈɪmz wɪð tɹˈavəl tˈaɪəd ;
bˌʌt ðˈɛn bɪɡˈɪnz ɐ dʒˈɜːnɪ ɪn maɪ hˈɛd ,
tə wˈɜːk maɪ mˈaɪnd , wˌɛn bˈɒdiz wˈɜːks ɛkspˈaɪəd :
fɔː ðˈɛn maɪ θˈɔːts , fɹɒm fˈɑː wˌeəɹ aɪ ɐbˈaɪd ,
ɪntˈɛnd ɐ zˈɛləs pˈɪlɡɹɪmɪdʒ tə ðˌiː ,
and kˈiːp maɪ dɹˈuːpɪŋ ˈaɪlɪdz ˈəʊpən wˈaɪd ,
lˈʊkɪŋ ˌɒn dˈɑːknəs wˌɪtʃ ðə blˈaɪnd dˈuː sˈiː
sˈeɪv ðat maɪ sˈəʊlz ɪmˈadʒɪnəɹi sˈaɪt
pɹɪzˈɛnts ðˌaɪ ʃˈadəʊ tə maɪ sˈaɪtləs vjˈuː ,
wˈɪtʃ , lˈaɪk ɐ dʒˈuːəl hˈʌŋ ɪn ɡˈastli nˈaɪt ,
mˌeɪks blˈak nˈaɪt bjˈuːtiəs and hɜːɹ ˈəʊld fˈeɪs njˈuː .
lˈəʊ ! ðˈʌs , baɪ dˈeɪ maɪ lˈɪmz , baɪ nˈaɪt maɪ mˈaɪnd ,
fɔː ðˌiː and fɔː maɪsˈɛlf nˈəʊ kwˈaɪət fˈaɪnd .

hˌaʊ kan aɪ ðˈɛn ɹɪtˈɜːn ɪn hˈapi plˈaɪt ,
ðat ɐm dɪbˈɑːd ðə bˈɛnɪfˌɪt ɒv ɹˈɛst ?
wˌɛn dˈeɪz əpɹˈɛʃən ɪz nˌɒt ˈiːzd baɪ nˈaɪt ,
bˌʌt dˈeɪ baɪ nˈaɪt , and nˈaɪt baɪ dˈeɪ , əpɹˈɛsd ?
and ˈiːtʃ , ðˌəʊ ˈɛnəmɪz tʊ ˈaɪðəz ɹˈeɪn ,
dˈuː ɪn kənsˈɛnt ʃˈeɪk hˈandz tə tˈɔːtʃə mˌiː ;
ðə wˈɒn baɪ tˈɔɪl , ðɪ ˈʌðə tə kəmplˈeɪn
hˌaʊ fˈɑːɹ aɪ tˈɔɪl , stˈɪl fˈɑːðəɹ ˈɒf fɹɒm ðˌiː .
aɪ tˈɛl ðə dˈeɪ , tə plˈiːz ðˌɛm ðˈaʊ ˈɑːt bɹˈaɪt
and dˈɒst hˌɪm ɡɹˈeɪs wɛn klˈaʊdz dˈuː blˈɒt ðə hˈɛvən :
sˌəʊ flˈatəɹ aɪ ðə swˈɔːt - kəmplˈɛkʃənd nˈaɪt ,
wˌɛn spˈɑːklɪŋ stˈɑːz twˈaɪə nˌɒt ðˈaʊ ɡˈɪldst ðɪ ˈiːvən .
bˌʌt dˈeɪ dʌθ dˈeɪli dɹˈɔː maɪ sˈɒɹəʊz lˈɒŋɡə
and nˈaɪt dʌθ nˈaɪtli mˌeɪk ɡɹˈiːfs stɹˈɛŋθ sˈiːm stɹˈɒŋɡə .

wˈɛn , ɪn dɪsɡɹˈeɪs wɪð fˈɔːtʃuːn and mˈɛnz ˈaɪz ,
aɪ ˈɔːl ɐlˈəʊn bɪwˈiːp maɪ ˈaʊtkast stˈeɪt
and tɹˈʌbəl dˈɛf hˈɛvən wɪð maɪ bˈuːtləs kɹˈaɪz
and lˈʊk əpˌɒn maɪsˈɛlf and kˈɜːs maɪ fˈeɪt ,
wˈɪʃɪŋ mˌiː lˈaɪk tə wˈɒn mˈɔː ɹˈɪtʃ ɪn hˈəʊp ,
fˈiːtʃəd lˈaɪk hˌɪm , lˈaɪk hˌɪm wɪð fɹˈɛndz pəzˈɛsd ,
dɪzˈaɪəɹɪŋ ðɪs mˈanz ˈɑːt and ðat mˈanz skˈəʊp ,
wɪð wɒt aɪ mˈəʊst ɛndʒˈɔɪ kəntˈɛntɪd lˈiːst ;
jˈɛt ɪn ðiːz θˈɔːts maɪsˈɛlf ˈɔːlməʊst dɪspˈaɪzɪŋ ,
hˈapli aɪ θˈɪŋk ˈɒn ðˌiː , and ðˈɛn maɪ stˈeɪt ,
lˈaɪk tə ðə lˈɑːk at bɹˈeɪk ɒv dˈeɪ ɐɹˈaɪzɪŋ
fɹɒm sˈʌlən ˈɜːθ , sˈɪŋz hˈɪmz at hˈɛvənz ɡˈeɪt ;
fɔː ðˌaɪ swˈiːt lˈʌv ɹɪmˈɛmbəd sˈʌtʃ wˈɛlθ bɹˈɪŋz
ðat ðˈɛn aɪ skˈɔːn tə tʃˈeɪndʒ maɪ stˈeɪt wɪð kˈɪŋz .

wˌɛn tə ðə sˈɛʃənz ɒv swˈiːt sˈaɪlənt θˈɔːt
aɪ sˈʌmən ˌʌp ɹɪmˈɛmbɹəns ɒv θˈɪŋz pˈast ,
aɪ sˈaɪ ðə lˈak ɒv mˈɛni ɐ θˈɪŋ aɪ sˈɔːt ,
and wɪð ˈəʊld wˈəʊz njˈuː wˈeɪl maɪ dˈiə tˈaɪmz wˈeɪst :
ðˈɛn kan aɪ dɹˈaʊn ɐn ˈaɪ , ʌnjˈuːzd tə flˈəʊ ,
fɔː pɹˈɛʃəs fɹˈɛndz hˈɪd ɪn dˈɛθz dˈeɪtləs nˈaɪt ,
and wˈiːp ɐfɹˈɛʃ lˈʌvz lˈɒŋ sˈɪns kˈansɛld wˈəʊ ,
and mˈəʊn ðɪ ɛkspˈɛns ɒv mˈɛni ɐ vˈanɪʃd sˈaɪt :
ðˈɛn kan aɪ ɡɹˈiːv at ɡɹˈiːvənsɪz fɔːɡˈɒn ,
and hˈɛvilɪ fɹɒm wˈəʊ tə wˈəʊ tˈɛl ˈɔː
ðə sˈad ɐkˈaʊnt ɒv fˈɔː - bɪmˈəʊnd mˈəʊn ,
wˌɪtʃ aɪ njˈuː pˈeɪ az ɪf nˌɒt pˈeɪd bɪfˈɔː .
bˌʌt ɪf ðə wˈaɪl aɪ θˈɪŋk ˈɒn ðˌiː , dˈiə fɹˈɛnd ,
ˈɔːl lˈɒsɪz ɑː ɹɪstˈɔːd and sˈɒɹəʊz ˈɛnd .

ðˌaɪ bˈʊsəm ɪz ɛndˈiəd wɪð ˈɔːl hˈɑːts ,
wˌɪtʃ aɪ baɪ lˈakɪŋ hav sʌpˈəʊzd dˈɛd ,
and ðeə ɹˈeɪnz lˈʌv and ˈɔːl lˈʌvz lˈʌvɪŋ pˈɑːts ,
and ˈɔːl ðəʊz fɹˈɛndz wˌɪtʃ aɪ θˈɔːt bˈɛɹɪd .
hˌaʊ mˈɛni ɐ hˈəʊli and ɒbsˈɛkwɪəs tˈiə
haθ dˈiə ɹɪlˈɪdʒəs lˈʌv stˈɒln fɹɒm mˈaɪn ˈaɪ
az ˈɪntɹəst ɒvðə dˈɛd , wˌɪtʃ nˈaʊ ɐpˈiə
bˌʌt θˈɪŋz ɹɪmˈuːvd ðat hˈɪdən ɪn ðˌiː lˈaɪ !
ðˈaʊ ˈɑːt ðə ɡɹˈeɪv wˌeə bˈɛɹɪd lˈʌv dʌθ lˈaɪv ,
hˈʌŋ wɪððə tɹˈəʊfiz ɒv maɪ lˈʌvəz ɡˈɒn ,
hˌuː ˈɔːl ðeə pˈɑːts ɒv mˌiː tə ðˌiː dˈɪd ɡˈɪv ;
ðat djˈuː ɒv mˈɛni nˈaʊ ɪz ðˌaɪn ɐlˈəʊn :
ðeəɹ ˈɪmɪdʒɪz aɪ lˈʌvd aɪ vjˈuː ɪn ðˌiː ,
and ðˈaʊ , ˈɔːl ðeɪ , hˈeɪst ˈɔːl ðɪ ˈɔːl ɒv mˌiː .

ɪf ðˈaʊ səvˈaɪv maɪ wˈɛl - kəntˈɛntɪd dˈeɪ ,
wˌɛn ðat tʃˈɜːl dˈɛθ maɪ bˈəʊnz wɪð dˈʌst ʃˌal kˈʌvə ,
and ʃˌalt baɪ fˈɔːtʃuːn wˈɒns mˈɔː ɹˌiː - sˈɜːveɪ
ðiːz pˈʊə ɹˈuːd lˈaɪnz ɒv ðˌaɪ dɪsˈiːsd lˈʌvə ,
kəmpˈeə ðˌɛm wɪððə bˈɛtəɹɪŋ ɒvðə tˈaɪm ,
and ðˌəʊ ðeɪ biː aʊtstɹˈɪpd baɪ ˈɛvɹɪ pˈɛn ,
ɹɪsˈɜːv ðˌɛm fɔː maɪ lˈʌv , nˌɒt fɔː ðeə ɹˈaɪm ,
ɛksˈiːdɪd baɪ ðə hˈaɪt ɒv hˈapɪə mˈɛn .
ˈəʊ , ðˈɛn vˈaʊtʃseɪf mˌiː bˌʌt ðɪs lˈʌvɪŋ θˈɔːt :
hɐd maɪ fɹˈɛndz mjˈuːs ɡɹˈəʊn wɪð ðɪs ɡɹˈəʊɪŋ ˈeɪdʒ ,
ɐ dˈiəɹə bˈɜːθ ðɐn ðɪs hɪz lˈʌv hɐd bɹˈɔːt ,
tə mˈɑːtʃ ɪn ɹˈaŋks ɒv bˈɛtəɹ ˈɛkwɪpˌɪdʒ :
bˌʌt sˈɪns hiː dˈaɪd and pˈəʊɪts bˈɛtə pɹˈuːv ,
ðˈeəz fɔː ðeə stˈaɪl aɪl ɹˈiːd , hɪz fɔː hɪz lˈʌv .

fˈʊl mˈɛni ɐ ɡlˈɔːɹɪəs mˈɔːnɪŋ hav aɪ sˈiːn
flˈatə ðə mˈaʊntɪn - tˈɒps wɪð sˈɒvəɹˌɪn ˈaɪ ,
kˈɪsɪŋ wɪð ɡˈəʊldən fˈeɪs ðə mˈɛdəʊz ɡɹˈiːn ,
ɡˈɪldɪŋ pˈeɪl stɹˈiːmz wɪð hˈɛvənli ˈalkəmi ;
ɐnˈɒn pˈɜːmɪt ðə bˈeɪsəst klˈaʊdz tə ɹˈaɪd
wɪð ˈʌɡli ɹˈak ˌɒn hɪz səlˈɛstjəl fˈeɪs ,
and fɹʌmðə fˈɔːlɔːn wˈɜːld hɪz vˈɪsɪdʒ hˈaɪd ,
stˈiːlɪŋ ʌnsˈiːn tə wˈɛst wɪð ðɪs dɪsɡɹˈeɪs :
ˈiːvən sˌəʊ maɪ sˈʌn wˈɒn ˈɜːlɪ mˈɔːn dˈɪd ʃˈaɪn
wɪð ˈɔːl tɹaɪˈʌmfənt splˈɛndəɹ ˌɒn maɪ bɹˈaʊ ;
bˌʌt ˈaʊt , ɐlˈak ! hiː wɒz bˌʌt wˈɒn ˈaʊə mˈaɪn ;
ðə ɹˈiːdʒən klˈaʊd haθ mˈaskd hˌɪm fɹɒm mˌiː nˈaʊ .
jˈɛt hˌɪm fɔː ðɪs maɪ lˈʌv nˈəʊ wˈɪt dɪsdˈeɪnəθ ;
sˈʌnz ɒvðə wˈɜːld mˈeɪ stˈeɪn wɛn hˈɛvənz sˈʌn stˈeɪnəθ .

wˌaɪ dˈɪdst ðˈaʊ pɹˈɒmɪs sˈʌtʃ ɐ bjˈuːtiəs dˈeɪ ,
and mˌeɪk mˌiː tɹˈavəl fˈɔːθ wɪðˌaʊt maɪ klˈəʊk ,
tə lˈɛt bˈeɪs klˈaʊdz ˈɔːteɪk mˌiː ɪn maɪ wˈeɪ ,
hˈaɪdɪŋ ðˌaɪ bɹˈeɪvəɹɪ ɪn ðeə ɹˈɒtən smˈəʊk ?
tˈɪz nˌɒt ɪnˈʌf ðat θɹuː ðə klˈaʊd ðˈaʊ bɹˈeɪk ,
tə dɹˈaɪ ðə ɹˈeɪn ˌɒn maɪ stˈɔːm - bˈiːtən fˈeɪs ,
fɔː nˈəʊ mˈan wˈɛl ɒv sˈʌtʃ ɐ sˈalv kan spˈiːk
ðat hˈiːlz ðə wˈuːnd and kjˈʊəz nˌɒt ðə dɪsɡɹˈeɪs :
nˈɔː kan ðˌaɪ ʃˈeɪm ɡˈɪv fˈɪzɪk tə maɪ ɡɹˈiːf ;
ðˌəʊ ðˈaʊ ɹɪpˈɛnt , jˈɛt aɪ hav stˈɪl ðə lˈɒs :
ðɪ əfˈɛndəz sˈɒɹəʊ lˈɛndz bˌʌt wˈiːk ɹɪlˈiːf
tə hˌɪm ðat bˈeəz ðə stɹˈɒŋ əfˈɛnsɪz kɹˈɒs .
ˈɑː ! bˌʌt ðəʊz tˈiəz ɑː pˈɜːl wˌɪtʃ ðˌaɪ lˈʌv ʃˈɛdz ,
and ðeɪ ɑː ɹˈɪtʃ and ɹˈansəm ˈɔːl ˈɪl dˈiːdz .

nˈəʊmˌɔː biː ɡɹˈiːvd at ðat wˌɪtʃ ðˈaʊ hˈeɪst dˈʌn :
ɹˈəʊzɪz hav θˈɔːnz , and sˈɪlvə fˈaʊntɪnz mˈʌd ;
klˈaʊdz and ɪklˈɪpsɪz stˈeɪn bˈəʊθ mˈuːn and sˈʌn ,
and lˈəʊθsʌm kˈaŋkə lˈaɪvz ɪn swˈiːtəst bˈʌd .
ˈɔːl mˈɛn mˌeɪk fˈɒlts , and ˈiːvən aɪ ɪn ðˈɪs ,
ˈɔːθəɹˌaɪzɪŋ ðˌaɪ tɹˈɛspəs wɪð kəmpˈeə ,
maɪsˈɛlf kəɹˈʌptɪŋ , sˈalvɪŋ ðˌaɪ ɐmˈɪs ,
ɛkskjˈuːsɪŋ ðˌaɪ sˈɪnz mˈɔː ðɐn ðˌaɪ sˈɪnz ɑː ;
fɔː tə ðˌaɪ sˈɛnsjuːəl fˈɒlt aɪ bɹˈɪŋ ɪn sˈɛns - -
ðˌaɪ advˈɜːs pˈɑːti ɪz ðˌaɪ ˈadvəkˌeɪt - -
and ɡˈeɪnst maɪsˈɛlf ɐ lˈɔːfəl plˈiː kəmˈɛns :
sˈʌtʃ sˈɪvəl wˈɔːɹ ɪz ɪn maɪ lˈʌv and hˈeɪt
ðat aɪ ɐn ɐksˈɛsəɹi nˈiːdz mˈʌst bˈiː
tə ðat swˈiːt θˈiːf wˌɪtʃ sˈaʊəli ɹˈɒbz fɹɒm mˌiː .

lˈɛt mˌiː kənfˈɛs ðat wiː tˈuː mˈʌst biː twˈeɪn ,
ɒlðˈəʊ aʊəɹ ʌndɪvˈaɪdɪd lˈʌvz ɑː wˌɒn :
sˌəʊ ʃˌal ðəʊz blˈɒts ðat dˈuː wɪð mˌiː ɹɪmˈeɪn
wɪðˌaʊt ðˌaɪ hˈɛlp baɪ mˌiː biː bˈɔːn ɐlˈəʊn .
ɪn aʊə tˈuː lˈʌvz ðeəɹ ɪz bˌʌt wˈɒn ɹɪspˈɛkt ,
ðˌəʊ ɪn aʊə lˈaɪvz ɐ sˈɛpəɹəbəl spˈaɪt ,
wˌɪtʃ ðˌəʊ ɪt ˈɒltə nˌɒt lˈʌvz sˈəʊl ɪfˈɛkt ,
jˈɛt dʌθ ɪt stˈiːl swˈiːt ˈaʊəz fɹɒm lˈʌvz dɪlˈaɪt .
aɪ mˈeɪ nˌɒt ˌɛvəmˈɔːɹ ɐknˈɒlɪdʒ ðˌiː ,
lˈɛst maɪ bɪwˈeɪld ɡˈɪlt ʃˌʊd dˈuː ðˌiː ʃˈeɪm ,
nˈɔː ðˈaʊ wɪð pˈʌblɪk kˈaɪndnəs ˈɒnə mˌiː ,
ʌnlˈɛs ðˈaʊ tˈeɪk ðat ˈɒnə fɹɒm ðˌaɪ nˈeɪm :
bˌʌt duːnˌɒt sˈəʊ ; aɪ lˈʌv ðˌiː ɪn sˈʌtʃ sˈɔːt
ˈaz , ðˈaʊ bˌiːɪŋ mˈaɪn , mˈaɪn ɪz ðˌaɪ ɡˈʊd ɹɪpˈɔːt .

az ɐ dɪkɹˈɛpɪt fˈɑːðə tˈeɪks dɪlˈaɪt
tə sˈiː hɪz ˈaktɪv tʃˈaɪld dˈuː dˈiːdz ɒv jˈuːθ ,
sˌəʊ ˈaɪ , mˌeɪd lˈeɪm baɪ fˈɔːtʃuːnz dˈiəɹəst spˈaɪt ,
tˈeɪk ˈɔːl maɪ kˈʌmfət ɒv ðˌaɪ wˈɜːθ and tɹˈuːθ .
fɔː wˈɛðə bjˈuːti , bˈɜːθ , ɔː wˈɛlθ , ɔː wˈɪt ,
ɔːɹ ˌɛni ɒv ðiːz ˈɔːl , ɔːɹ ˈɔːl , ɔː mˈɔː ,
ɛntˈaɪtəld ɪn ðˌaɪ pˈɑːts dˈuː kɹˈaʊnd sˈɪt ,
aɪ mˌeɪk maɪ lˈʌv ɛnɡɹˈaftɪd tə ðɪs stˈɔː :
sˌəʊ ðˈɛn aɪɐm nˌɒt lˈeɪm , pˈʊə , nˈɔː dɪspˈaɪzd ,
wˌaɪlst ðat ðɪs ʃˈadəʊ dʌθ sˈʌtʃ sˈʌbstəns ɡˈɪv
ðat aɪ ɪn ðˌaɪ ɐbˈʌndəns ɐm səfˈaɪst
and baɪ ɐ pˈɑːt ɒv ˈɔːl ðˌaɪ ɡlˈɔːɹi lˈaɪv .
lˈʊk , wˌɒt ɪz bˈɛst , ðat bˈɛst aɪ wˈɪʃ ɪn ðˌiː :
ðɪs wˈɪʃ aɪ hˈav ; ðˈɛn tˈɛn tˈaɪmz hˈapi mˌiː !

hˌaʊ kan maɪ mjˈuːs wˈɒnt sˈʌbdʒɛkt tʊ ɪnvˈɛnt ,
wˌaɪl ðˈaʊ dˈɒst bɹˈiːð , ðat pˈɔːst ˌɪntʊ maɪ vˈɜːs
ðˌaɪn ˈəʊn swˈiːt ˈɑːɡjuːmənt , tˈuː ˈɛksələnt
fɔːɹ ˈɛvɹɪ vˈʌlɡə pˈeɪpə tə ɹɪhˈɜːs ?
ˈəʊ , ɡˈɪv θaɪsˈɛlf ðə θˈaŋks , ɪf ˈɔːt ɪn mˌiː
wˈɜːði pəɹˈuːzəl stˈand ɐɡˈɛnst ðˌaɪ sˈaɪt ;
fɔː hˈuːz sˌəʊ dˈʌm ðat kˈanɒt ɹˈaɪt tə ðˌiː ,
wˌɛn ðˈaʊ θaɪsˈɛlf dˈɒst ɡˈɪv ɪnvˈɛnʃən lˈaɪt ?
biː ðˈaʊ ðə tˈɛnθ mjˈuːs , tˈɛn tˈaɪmz mˈɔːɹ ɪn wˈɜːθ
ðɐn ðəʊz ˈəʊld nˈaɪn wˌɪtʃ ɹˈaɪməz ɪnvˈəʊkeɪt ;
and hiː ðat kˈɔːlz ˈɒn ðˌiː , lˈɛt hˌɪm bɹˈɪŋ fˈɔːθ
ɪtˈɜːnəl nˈʌmbəz tʊ aʊtlˈɪv lˈɒŋ dˈeɪt .
ɪf maɪ slˈaɪt mjˈuːs dˈuː plˈiːz ðiːz kjˈʊɹɪəs dˈeɪz ,
ðə pˈeɪn biː mˈaɪn , bˌʌt ðˌaɪn ʃˌal biː ðə pɹˈeɪz .

ˈəʊ , hˌaʊ ðˌaɪ wˈɜːθ wɪð mˈanəz mˈeɪ aɪ sˈɪŋ ,
wˌɛn ðˈaʊ ˈɑːt ˈɔːl ðə bˈɛtə pˈɑːt ɒv mˌiː ?
wˌɒt kan mˈaɪn ˈəʊn pɹˈeɪz tə mˈaɪn ˈəʊn sˈɛlf bɹˈɪŋ ?
and wɒt ɪz tˈiː bˌʌt mˈaɪn ˈəʊn wɛn aɪ pɹˈeɪz ðˌiː ?
ˈiːvən fɔː ðɪs lˈɛt ˌʌs dɪvˈaɪdɪd lˈaɪv ,
and aʊə dˈiə lˈʌv lˈuːz nˈeɪm ɒv sˈɪŋɡəl wˌɒn ,
ðat baɪ ðɪs sˌɛpəɹˈeɪʃən aɪ mˈeɪ ɡˈɪv
ðat djˈuː tə ðˌiː wˌɪtʃ ðˈaʊ dɪzˈɜːvɛst ɐlˈəʊn .
ˈəʊ ˈabsəns , wˌɒt ɐ tˈɔːmɛnt wʊdst ðˈaʊ pɹˈuːv ,
wɜːɹ ɪt nˌɒt ðˌaɪ sˈaʊə lˈɛʒə ɡˈeɪv swˈiːt lˈiːv
tʊ ˌɛntətˈeɪn ðə tˈaɪm wɪð θˈɔːts ɒv lˈʌv ,
wˌɪtʃ tˈaɪm and θˈɔːts sˌəʊ swˈiːtli dʌθ dɪsˈiːv ,
and ðat ðˈaʊ tˈiːtʃəst hˌaʊ tə mˌeɪk wˈɒn twˈeɪn ,
baɪ pɹˈeɪzɪŋ hˌɪm hˈiə hˌuː dʌθ hˈɛns ɹɪmˈeɪn !

tˈeɪk ˈɔːl maɪ lˈʌvz , maɪ lˈʌv , jˈeɪ , tˈeɪk ðˌɛm ˈɔːl ;
wˌɒt hˈeɪst ðˈaʊ ðˈɛn mˈɔː ðɐn ðˈaʊ hˈadst bɪfˈɔː ?
nˈəʊ lˈʌv , maɪ lˈʌv , ðat ðˈaʊ mˈeɪst tɹˈuː lˈʌv kˈɔːl ;
ˈɔːl mˈaɪn wɒz ðˌaɪn bɪfˌɔː ðˈaʊ hˈadst ðɪs mˈɔː .
ðˈɛn ɪf fɔː maɪ lˈʌv ðˈaʊ maɪ lˈʌv ɹɪsˈiːvɛst ,
aɪ kˈanɒt blˈeɪm ðˌiː fɔː maɪ lˈʌv ðˈaʊ jˈuːzəst ;
bˌʌt jˈɛt biː blˈeɪmd , ɪf ðˈaʊ θaɪsˈɛlf dɪsˈiːvɛst
baɪ wˈɪlfəl tˈeɪst ɒv wɒt θaɪsˈɛlf ɹɪfjˈuːsəst .
aɪ dˈuː fəɡˈɪv ðˌaɪ ɹˈɒbəɹi , dʒˈɛntəl θˈiːf ,
ɒlðˈəʊ ðˈaʊ stˈiːl ðˌiː ˈɔːl maɪ pˈɒvəti ;
and jˈɛt , lˈʌv nˈəʊz , ɪt ɪz ɐ ɡɹˈeɪtə ɡɹˈiːf
tə bˈeə lˈʌvz ɹˈɒŋ ðɐn hˈeɪtz nˈəʊn ˈɪndʒəɹi .
lɐsˈɪvɪəs ɡɹˈeɪs , ɪn hˈuːm ˈɔːl ˈɪl wˈɛl ʃˈəʊz ,
kˈɪl mˌiː wɪð spˈaɪts ; jˈɛt wiː mˈʌst nˌɒt biː fˈəʊz .

ðəʊz pˈɛti ɹˈɒŋz ðat lˈɪbəti kəmˈɪts ,
wˌɛn aɪɐm sˈʌmtaɪm ˈabsənt fɹɒm ðˌaɪ hˈɑːt ,
ðˌaɪ bjˈuːti and ðˌaɪ jˈiəz fˈʊl wˈɛl bɪfˈɪts ,
fɔː stˈɪl tɛmptˈeɪʃən fˈɒləʊz wˌeə ðˈaʊ ˈɑːt .
dʒˈɛntəl ðˈaʊ ˈɑːt and ðˈeəfɔː təbi wˈʌn ,
bjˈuːtiəs ðˈaʊ ˈɑːt , ðˈeəfɔː təbi ɐsˈeɪld ;
and wɛn ɐ wˈʊmən wˈuːz , wˌɒt wˈʊmənz sˈʌn
wɪl sˈaʊəli lˈiːv hɜː tˈɪl ʃiː hav pɹɪvˈeɪld ?
ˈaɪ mˌiː ! bˌʌt jˈɛt ðˈaʊ mˈaɪtəst maɪ sˈiːt fˈɔːbeə ,
and tʃˈaɪd tɹˈaɪ bjˈuːti and ðˌaɪ stɹˈeɪɪŋ jˈuːθ ,
hˌuː lˈiːd ðˌiː ɪn ðeə ɹˈaɪət ˈiːvən ðˈeə
wˌeə ðˈaʊ ˈɑːt fˈɔːst tə bɹˈeɪk ɐ tˈuːfəʊld tɹˈuːθ ,
hɜːz baɪ ðˌaɪ bjˈuːti tˈɛmptɪŋ hɜː tə ðˌiː ,
ðˈaɪn , baɪ ðˌaɪ bjˈuːti bˌiːɪŋ fˈɒls tə mˌiː .

ðat ðˈaʊ hˈeɪst hɜː , ɪt ɪz nˌɒt ˈɔːl maɪ ɡɹˈiːf ,
and jˈɛt ɪt mˈeɪ biː sˈɛd aɪ lˈʌvd hɜː dˈiəli ;
ðˈat ʃiː haθ ðˌiː , ɪz ɒv maɪ wˈeɪlɪŋ tʃˈiːf ,
ɐ lˈɒs ɪn lˈʌv ðat tˈʌtʃɪz mˌiː mˈɔː nˈiəli .
lˈʌvɪŋ əfˈɛndəz , ðˈʌs aɪ wɪl ɛkskjˈuːs jˈiː :
ðˈaʊ dˈɒst lˈʌv hɜː , bɪkˈʌz ðˈaʊ nˈəʊst aɪ lˈʌv hɜː ;
and fɔː maɪ sˈeɪk ˈiːvən sˌəʊ dʌθ ʃiː ɐbjˈuːs mˌiː ,
sˈʌfəɹɪŋ maɪ fɹˈɛnd fɔː maɪ sˈeɪk tʊ ɐpɹˈuːv hɜː .
ɪf aɪ lˈuːz ðˌiː , maɪ lˈɒs ɪz maɪ lˈʌvz ɡˈeɪn ,
and lˈuːzɪŋ hɜː , maɪ fɹˈɛnd haθ fˈaʊnd ðat lˈɒs ;
bˈəʊθ fˈaɪnd ˈiːtʃ ˈʌðə , and aɪ lˈuːz bˈəʊθ twˈeɪn ,
and bˈəʊθ fɔː maɪ sˈeɪk lˈeɪ ˌɒn mˌiː ðɪs kɹˈɒs :
bˌʌt hˈiəz ðə dʒˈɔɪ ; maɪ fɹˈɛnd and aɪ ɑː wˌɒn ;
swˈiːt flˈatəɹi ! ðˈɛn ʃiː lˈʌvz bˌʌt mˌiː ɐlˈəʊn .

wˌɛn mˈəʊst aɪ wˈɪŋk , ðˈɛn dˈuː mˈaɪn ˈaɪz bˈɛst sˈiː ,
fɔːɹ ˈɔːl ðə dˈeɪ ðeɪ vjˈuː θˈɪŋz ˌʌnɹɪspˈɛktɪd ;
bˌʌt wɛn aɪ slˈiːp , ɪn dɹˈiːmz ðeɪ lˈʊk ˈɒn ðˌiː ,
and dˈɑːkli bɹˈaɪt ɑː bɹˈaɪt ɪn dˈɑːk daɪɹˈɛktɪd .
ðˈɛn ðˈaʊ , hˌuːz ʃˈadəʊ ʃˈadəʊz dʌθ mˌeɪk bɹˈaɪt ,
hˌaʊ wʊd ðˌaɪ ʃˈadəʊz fˈɔːm fˈɔːm hˈapi ʃˈəʊ
tə ðə klˈiə dˈeɪ wɪð ðˌaɪ mˈʌtʃ klˈiəɹə lˈaɪt ,
wˌɛn tʊ ʌnsˈiːɪŋ ˈaɪz ðˌaɪ ʃˈeɪd ʃˈaɪnz sˈəʊ !
hˌaʊ wˈʊd , aɪ sˈeɪ , mˈaɪn ˈaɪz biː blˈɛst mˈeɪd
baɪ lˈʊkɪŋ ˌɒn ðˌiː ɪnðə lˈɪvɪŋ dˈeɪ ,
wˌɛn ɪn dˈɛd nˈaɪt ðˌaɪ fˈeəɹ ɪmpˈɜːfɛkt ʃˈeɪd
θɹuː hˈɛvi slˈiːp ˌɒn sˈaɪtləs ˈaɪz dʌθ stˈeɪ !
ˈɔːl dˈeɪz ɑː nˈaɪts tə sˈiː tˈɪl aɪ sˈiː ðˌiː ,
and nˈaɪts bɹˈaɪt dˈeɪz wɛn dɹˈiːmz dˈuː ʃˈəʊ ðˌiː mˌiː .

ɪf ðə dˈʌl sˈʌbstəns ɒv maɪ flˈɛʃ wɜː θˈɔːt ,
ɪndʒˈʊəɹɪəs dˈɪstəns ʃˌʊd nˌɒt stˈɒp maɪ wˈeɪ ;
fɔː ðˈɛn dɪspˈaɪt ɒv spˈeɪs aɪ wʊd biː bɹˈɔːt ,
fɹɒm lˈɪmɪts fˈɑː ɹɪmˈəʊt wˌeə ðˈaʊ dˈɒst stˈeɪ .
nˈəʊ mˈatə ðˈɛn ɒlðˈəʊ maɪ fˈʊt dˈɪd stˈand
əpˌɒn ðə fˈɑːðəst ˈɜːθ ɹɪmˈuːvd fɹɒm ðˌiː ;
fɔː nˈɪmbəl θˈɔːt kan dʒˈʌmp bˈəʊθ sˈiː and lˈand
az sˈuːn az θˈɪŋk ðə plˈeɪs wˌeə hiː wʊd bˈiː .
bˌʌt ˈɑː ! θˈɔːt kˈɪlz mˌiː ðat aɪɐm nˌɒt θˈɔːt ,
tə lˈiːp lˈɑːdʒ lˈɛŋθs ɒv mˈaɪlz wɛn ðˈaʊ ˈɑːt ɡˈɒn ,
bˌʌt ðat sˈəʊ mˌʌtʃ ɒv ˈɜːθ and wˈɔːtə ɹˈɔːt
aɪ mˈʌst ɐtˈɛnd tˈaɪmz lˈɛʒə wɪð maɪ mˈəʊn ,
ɹɪsˈiːvɪŋ nˈɔːt baɪ ˈɛlɪmənts sˌəʊ slˈəʊ
bˌʌt hˈɛvi tˈiəz , bˈadʒɪz ɒv ˈaɪðəz wˈəʊ .

ðɪ ˈʌðə tˈuː , slˈaɪt ˈeə and pˈɜːdʒɪŋ fˈaɪə ,
ɑː bˈəʊθ wɪð ðˌiː , weəɹˈɛvəɹ aɪ ɐbˈaɪd ;
ðə fˈɜːst maɪ θˈɔːt , ðɪ ˈʌðə maɪ dɪzˈaɪə ,
ðiːz pɹˈɛzənt - ˈabsənt wɪð swˈɪft mˈəʊʃən slˈaɪd .
fɔː wɛn ðiːz kwˈɪkəɹ ˈɛlɪmənts ɑː ɡˈɒn
ɪn tˈɛndəɹ ˈɛmbəsˌi ɒv lˈʌv tə ðˌiː ,
maɪ lˈaɪf , bˌiːɪŋ mˌeɪd ɒv fˈɔː , wɪð tˈuː ɐlˈəʊn
sˈɪŋks dˌaʊn tə dˈɛθ , əpɹˈɛsd wɪð mˈɛlənkˌɒli ;
ʌntˈɪl lˈaɪfz kˌɒmpəzˈɪʃən biː ɹɪkjˈʊəd
baɪ ðəʊz swˈɪft mˈɛsɪndʒəz ɹɪtˈɜːnd fɹɒm ðˌiː ,
hˌuː ˈiːvən bˌʌt nˈaʊ kˈʌm bˈak ɐɡˈɛn , əʃjˈʊəd
ɒv ðˌaɪ fˈeə hˈɛlθ , ɹɪkˈaʊntɪŋ ɪt tə mˌiː :
ðɪs tˈəʊld , aɪ dʒˈɔɪ ; bˌʌt ðˈɛn nˌəʊ lˈɒŋɡə ɡlˈad ,
aɪ sˈɛnd ðˌɛm bˈak ɐɡˈɛn and stɹˈeɪt ɡɹˈəʊ sˈad .

mˈaɪn ˈaɪ and hˈɑːt ɑːɹ atə mˈɔːtəl wˈɔː
hˌaʊ tə dɪvˈaɪd ðə kˈɒnkwɛst ɒv ðˌaɪ sˈaɪt ;
mˈaɪn ˈaɪ maɪ hˈɑːt ðˌaɪ pˈɪktʃəz sˈaɪt wʊd bˈɑː ,
maɪ hˈɑːt mˈaɪn ˈaɪ ðə fɹˈiːdəm ɒv ðat ɹˈaɪt .
maɪ hˈɑːt dʌθ plˈiːd ðat ðˈaʊ ɪn hˌɪm dˈɒst lˈaɪ - -
ɐ klˈɒzɪt nˈɛvə pˈiəst wɪð kɹˈɪstəl ˈaɪz - -
bˌʌt ðə dɪfˈɛndənt dʌθ ðat plˈiː dɪnˈaɪ
and sˈɛz ɪn hˌɪm ðˌaɪ fˈeəɹ ɐpˈiəɹəns lˈaɪz .
tʊ sˈaɪd ðɪs tˈaɪtəl ɪz ɪmpˈanəld
ɐ kwˈɛst ɒv θˈɔːts , ˈɔːl tˈɛnənts tə ðə hˈɑːt ,
and baɪ ðeə vˈɜːdɪkt ɪz dɪtˈɜːmɪnd
ðə klˈiəɹ ˈaɪz mˈɔɪɪti and ðə dˈiə hˈɑːts pˈɑːt :
az ðˈʌs ; mˈaɪn ˈaɪz djˈuː ɪz ðˌaɪ ˈaʊtwəd pˈɑːt ,
and maɪ hˈɑːts ɹˈaɪt ðˌaɪ ˈɪnwəd lˈʌv ɒv hˈɑːt .

bɪtwˈɪkst mˈaɪn ˈaɪ and hˈɑːt ɐ lˈiːɡ ɪz tˈʊk ,
and ˈiːtʃ dʌθ ɡˈʊd tˈɜːnz nˈaʊ ˌʌntʊ ðɪ ˈʌðə :
wˌɛn ðat mˈaɪn ˈaɪ ɪz fˈamɪʃd fəɹə lˈʊk ,
ɔː hˈɑːt ɪn lˈʌv wɪð sˈaɪz hɪmsˈɛlf dʌθ smˈʌðə ,
wɪð maɪ lˈʌvz pˈɪktʃə ðˈɛn maɪ ˈaɪ dʌθ fˈiːst
and tə ðə pˈeɪntɪd bˈaŋkwɪt bˈɪdz maɪ hˈɑːt ;
ɐnˈʌðə tˈaɪm mˈaɪn ˈaɪ ɪz maɪ hˈɑːts ɡˈɛst
and ɪn hɪz θˈɔːts ɒv lˈʌv dʌθ ʃˈeəɹ ɐ pˈɑːt :
sˈəʊ , ˈaɪðə baɪ ðˌaɪ pˈɪktʃə ɔː maɪ lˈʌv ,
θaɪsˈɛlf ɐwˈeɪ ˈɑːt ɹɪsˈɛnt stˈɪl wɪð mˌiː ;
fɔː ðˈaʊ nˌɒt fˈɑːðə ðɐn maɪ θˈɔːts kˈanst mˈuːv ,
and aɪɐm stˈɪl wɪð ðˌɛm and ðeɪ wɪð ðˌiː ;
ˈɔː , ɪf ðeɪ slˈiːp , ðˌaɪ pˈɪktʃəɹ ɪn maɪ sˈaɪt
ɐwˈeɪks maɪ hˈɑːt tə hˈɑːts and ˈaɪz dɪlˈaɪt .

hˌaʊ kˈeəfəl wɒz ˈaɪ , wˌɛn aɪ tˈʊk maɪ wˈeɪ ,
ˈiːtʃ tɹˈaɪfəl ˌʌndə tɹˈuːəst bˈɑːz tə θɹˈʌst ,
ðat tə maɪ jˈuːs ɪt mˌaɪt ʌnjˈuːzd stˈeɪ
fɹɒm hˈandz ɒv fˈɒlshʊd , ɪn ʃˈʊə wˈɔːdz ɒv tɹˈʌst !
bˌʌt ðˈaʊ , tə hˈuːm maɪ dʒˈuːəlz tɹˈaɪfəlz ɑː ,
mˈəʊst wˈɜːði ɒv kˈʌmfət , nˈaʊ maɪ ɡɹˈeɪtəst ɡɹˈiːf ,
ðˈaʊ , bˈɛst ɒv dˈiəɹəst and mˈaɪn ˈəʊnli kˈeə ,
ˈɑːt lˈɛft ðə pɹˈeɪ ɒv ˈɛvɹɪ vˈʌlɡə θˈiːf .
ðˌiː hav aɪ nˌɒt lˈɒkd ˌʌp ɪn ˌɛni tʃˈɛst ,
sˈeɪv wˌeə ðˈaʊ ˈɑːt nˈɒt , ðˌəʊ aɪ fˈiːl ðˈaʊ ˈɑːt ,
wɪðˌɪn ðə dʒˈɛntəl klˈəʊʒəɹ ɒv maɪ bɹˈɛst ,
fɹɒm wˈɛns at plˈɛʒə ðˈaʊ mˈeɪst kˈʌm and pˈɑːt ;
and ˈiːvən ðˈɛns ðˈaʊ wˈɪlt biː stˈɒln , aɪ fˈiə ,
fɔː tɹˈuːθ pɹˈuːvz θˈiːvɪʃ fəɹə pɹˈaɪz sˌəʊ dˈiə .

ɐɡˈɛnst ðat tˈaɪm , ɪf ˈɛvə ðat tˈaɪm kˈʌm ,
wˌɛn aɪʃˌɐl sˈiː ðˌiː fɹˈaʊn ˌɒn maɪ dˈiːfɛkts ,
wˌɛn az ðˌaɪ lˈʌv haθ kˈast hɪz ˈʌtməʊst sˈʌm ,
kˈɔːld tə ðat ˈɔːdɪt baɪ ɐdvˈaɪzd ɹɪspˈɛkts ;
ɐɡˈɛnst ðat tˈaɪm wɛn ðˈaʊ ʃˌalt stɹˈeɪndʒli pˈas
and skˈeəsli ɡɹˈiːt mˌiː wɪð ðat sˈʌn ðˌaɪn ˈaɪ ,
wˌɛn lˈʌv , kənvˈɜːtɪd fɹʌmðə θˈɪŋ ɪt wˈɒz ,
ʃˌal ɹˈiːzənz fˈaɪnd ɒv sˈɛtəld ɡɹˈavɪti , - -
ɐɡˈɛnst ðat tˈaɪm dˈuː aɪ ɛnskˈɒns mˌiː hˈiə
wɪðˌɪn ðə nˈɒlɪdʒ ɒv mˈaɪn ˈəʊn dˈɛsət ,
and ðɪs maɪ hˈand ɐɡˈɛnst maɪsˈɛlf ˈʌpɹiə ,
tə ɡˈɑːd ðə lˈɔːfəl ɹˈiːzənz ˌɒn ðˌaɪ pˈɑːt :
tə lˈiːv pˈʊə mˌiː ðˈaʊ hˈeɪst ðə stɹˈɛŋθ ɒv lˈɔːz ,
sˈɪns wˌaɪ tə lˈʌv aɪ kan ɐlˈɛdʒ nˈəʊ kˈɔːz .

hˌaʊ hˈɛvi dˈuː aɪ dʒˈɜːnɪ ɒnðə wˈeɪ ,
wˌɛn wɒt aɪ sˈiːk , maɪ wˈiəɹi tɹˈavəlz ˈɛnd ,
dʌθ tˈiːtʃ ðat ˈiːz and ðat ɹɪpˈəʊz tə sˈeɪ
ðˈʌs fˈɑː ðə mˈaɪlz ɑː mˈɛʒəd fɹɒm ðˌaɪ fɹˈɛnd !
ðə bˈiːst ðat bˈeəz mˌiː , tˈaɪəd wɪð maɪ wˈəʊ ,
plˈɒdz dˈʌli ˈɒn , tə bˈeə ðat wˈeɪt ɪn mˌiː ,
az ɪf baɪ sˌʌm ˈɪnstɪŋkt ðə ɹˈɛtʃ dˈɪd nˈəʊ
hɪz ɹˈaɪdə lˈʌvd nˌɒt spˈiːd , bˌiːɪŋ mˈeɪd fɹɒm ðˌiː :
ðə blˈʌdi spˈɜː kˈanɒt pɹəvˈəʊk hˌɪm ˈɒn
ðat sˈʌmtaɪmz ˈaŋɡə θɹˈʌsts ˌɪntʊ hɪz hˈaɪd ;
wˌɪtʃ hˈɛvilɪ hiː ˈansəz wɪð ɐ ɡɹˈəʊn ,
mˈɔː ʃˈɑːp tə mˌiː ðɐn spˈɜːɹɪŋ tə hɪz sˈaɪd ;
fɔː ðat sˈeɪm ɡɹˈəʊn dʌθ pˌʊt ðɪs ɪn maɪ mˈaɪnd ;
maɪ ɡɹˈiːf lˈaɪz ˈɒnwəd and maɪ dʒˈɔɪ bɪhˈaɪnd .

ðˈʌs kan maɪ lˈʌv ɛkskjˈuːs ðə slˈəʊ əfˈɛns
ɒv maɪ dˈʌl bˈeəɹə wɛn fɹɒm ðˌiː aɪ spˈiːd :
fɹʌm wˈeə ðˈaʊ ˈɑːt wˌaɪ ʃˌʊd aɪ hˈeɪst mˌiː ðˈɛns ?
tˈɪl aɪ ɹɪtˈɜːn , ɒv pˈəʊstɪŋ ɪz nˈəʊ nˈiːd .
ˈəʊ , wˌɒt ɛkskjˈuːs wɪl maɪ pˈʊə bˈiːst ðˈɛn fˈaɪnd ,
wˌɛn swˈɪft ɛkstɹˈɛmɪti kan sˈiːm bˌʌt slˈəʊ ?
ðˈɛn ʃˌʊd aɪ spˈɜː , ðˌəʊ mˈaʊntɪd ɒnðə wˈɪnd ;
ɪn wˈɪŋd spˈiːd nˈəʊ mˈəʊʃən ʃˌal aɪ nˈəʊ :
ðˈɛn kan nˈəʊ hˈɔːs wɪð maɪ dɪzˈaɪə kˈiːp pˈeɪs ;
ðˈeəfɔː dɪzˈaɪəɹ ɒv pəfˈɛktst lˈʌv bˌiːɪŋ mˈeɪd ,
ʃˌal nˈeɪ - - nˈəʊ dˈʌl flˈɛʃ - - ɪn hɪz fˈaɪəɹɪ ɹˈeɪs ;
bˌʌt lˈʌv , fɔː lˈʌv , ðˈʌs ʃˌal ɛkskjˈuːs maɪ dʒˈeɪd ;
sˈɪns fɹɒm ðˌiː ɡˌəʊɪŋ hiː wɛnt wˈɪlfəl - slˈəʊ ,
tʊwˈɔːdz ðˌiː aɪl ɹˈʌn , and ɡˈɪv hˌɪm lˈiːv tə ɡˈəʊ .

sˌəʊ am aɪ az ðə ɹˈɪtʃ , hˌuːz blˈɛst kˈiː
kan bɹˈɪŋ hˌɪm tə hɪz swˈiːt ˈʌp - lˈɒkt tɹˈɛʒə ,
ðə wˌɪtʃ hiː wɪl nˌɒt ˈɛvɹɪ ˈaʊə sˈɜːveɪ ,
fɔː blˈʌntɪŋ ðə fˈaɪn pˈɔɪnt ɒv sˈɛldəm plˈɛʒə .
ðˈeəfɔːɹ ɑː fˈiːsts sˌəʊ sˈɒləm and sˌəʊ ɹˈeə ,
sˈɪns , sˈɛldəm kˈʌmɪŋ , ɪnðə lˈɒŋ jˈiə sˈɛt ,
lˈaɪk stˈəʊnz ɒv wˈɜːθ ðeɪ θˈɪnli plˈeɪst ɑː ,
ɔː kˈaptɪn dʒˈuːəlz ɪnðə kˈɑːkɐnˌɛt .
sˌəʊ ɪz ðə tˈaɪm ðat kˈiːps juː az maɪ tʃˈɛst ,
ɔːɹ az ðə wˈɔːdɹəʊb wˌɪtʃ ðə ɹˈəʊb dʌθ hˈaɪd ,
tə mˌeɪk sˌʌm spˈɛʃəl ˈɪnstənt spˈɛʃəl blˈɛst ,
baɪ njˈuː ʌnfˈəʊldɪŋ hɪz ɪmpɹˈɪzənd pɹˈaɪd .
blˈɛst ɑː juː , hˌuːz wˈɜːðɪnəs ɡˈɪvz skˈəʊp ,
bˈiːɪŋ hˌad , tə tɹˈaɪʌmf , bˌiːɪŋ lˈakd , tə hˈəʊp .

wˌɒt ɪz jɔː sˈʌbstəns , wˈeəɹɒf ɑː juː mˈeɪd ,
ðat mˈɪliənz ɒv stɹˈeɪndʒ ʃˈadəʊz ˌɒn juː tˈɛnd ?
sˈɪns ˈɛvɹɪ wˈɒn haθ , ˈɛvɹɪ wˌɒn , wˈɒn ʃˈeɪd ,
and jˈuː , bˌʌt wˈɒn , kan ˈɛvɹɪ ʃˈadəʊ lˈɛnd .
dɪskɹˈaɪb adˈəʊniz , and ðə kˈaʊntəfˌɪt
ɪz pˈʊəli ˈɪmɪtˌeɪtɪd ˈaftə juː ;
ˌɒn hˈɛlənz tʃˈiːk ˈɔːl ˈɑːt ɒv bjˈuːti sˈɛt ,
and juː ɪn ɡɹˈɛʃiən tˈaɪəz ɑː pˈeɪntɪd njˈuː :
spˈiːk ɒvðə spɹˈɪŋ and fˈɔɪsən ɒvðə jˈiə ;
ðə wˈɒn dʌθ ʃˈadəʊ ɒv jɔː bjˈuːti ʃˈəʊ ,
ðɪ ˈʌðəɹ az jɔː bˈaʊnti dʌθ ɐpˈiə ;
and juː ɪn ˈɛvɹɪ blˈɛst ʃˈeɪp wiː nˈəʊ .
ɪn ˈɔːl ɛkstˈɜːnəl ɡɹˈeɪs juː hav sˌʌm pˈɑːt ,
bˌʌt juː lˈaɪk nˈʌn , nˈʌn juː , fɔː kˈɒnstənt hˈɑːt .

ˈəʊ , hˌaʊ mˈʌtʃ mˈɔː dʌθ bjˈuːti bjˈuːtiəs sˈiːm
baɪ ðat swˈiːt ˈɔːnəmənt wˌɪtʃ tɹˈuːθ dʌθ ɡˈɪv !
ðə ɹˈəʊz lˈʊks fˈeə , bˌʌt fˈeəɹə wiː ɪt dˈiːm
fɔː ðat swˈiːt ˈəʊdə wˌɪtʃ dʌθ ɪn ɪt lˈaɪv .
ðə kˈaŋkə - blˈuːmz hav fˈʊl az dˈiːp ɐ dˈaɪ
az ðə pˈɜːfjuːmd tˈɪŋktʃəɹ ɒvðə ɹˈəʊzɪz ,
hˈaŋ ˌɒn sˈʌtʃ θˈɔːnz and plˈeɪ az wˈɒntənli
wˌɛn sˈʌməz bɹˈɛθ ðeə mˈaskt bˈʌdz dɪsklˈəʊzɪz :
bˈʌt , fɔː ðeə vˈɜːtʃuː ˈəʊnli ɪz ðeə ʃˈəʊ ,
ðeɪ lˈɪv ʌnwˈuːd and ˌʌnɹɪspˈɛktɪd fˈeɪd ,
dˈaɪ tə ðɛmsˈɛlvz . swˈiːt ɹˈəʊzɪz duːnˌɒt sˈəʊ ;
ɒv ðeə swˈiːt dˈɛθs ɑː swˈiːtəst ˈəʊdəz mˈeɪd :
and sˈəʊ ɒv juː , bjˈuːtiəs and lˈʌvli jˈuːθ ,
wˌɛn ðat ʃˌal fˈeɪd , maɪ vˈɜːs dɪstˈɪlz jɔː tɹˈuːθ .

nˌɒt mˈɑːbəl , nˈɔː ðə ɡˈɪldɪd mˈɒnjuːmənts
ɒv pɹˈɪnsɪz , ʃˌal aʊtlˈɪv ðɪs pˈaʊəfəl ɹˈaɪm ;
bˌʌt juː ʃˌal ʃˈaɪn mˈɔː bɹˈaɪt ɪn ðiːz kˈɒntɛnts
ðɐn ʌnswˈɛpt stˈəʊn bɪsmˈiəd wɪð slˈʌtɪʃ tˈaɪm .
wˌɛn wˈeɪstfəl wˈɔː ʃˌal stˈatʃuːz ˌəʊvətˈɜːn ,
and bɹˈɔɪlz ɹˈuːt ˈaʊt ðə wˈɜːk ɒv mˈeɪsɒnɹi ,
nˈɔː mˈɑːz hɪz sˈɔːd nˈɔː wˈɔːz kwˈɪk fˈaɪə ʃˌal bˈɜːn
ðə lˈɪvɪŋ ɹˈɛkɔːd ɒv jɔː mˈɛməɹˌi .
ɡˈeɪnst dˈɛθ and ˈɔːl - əblˈɪvɪəs ˈɛnmɪti
ʃˌal juː pˈeɪs fˈɔːθ ; jɔː pɹˈeɪz ʃˌal stˈɪl fˈaɪnd ɹˈuːm
ˈiːvən ɪnðɪ ˈaɪz ɒv ˈɔːl pɒstˈɛɹɪti
ðat wˈeə ðɪs wˈɜːld ˈaʊt tə ðɪ ˈɛndɪŋ dˈuːm .
sˈəʊ , tˈɪl ðə dʒˈʌdʒmənt ðat jɔːsˈɛlf ɐɹˈaɪz ,
juː lˈɪv ɪn ðˈɪs , and dwˈɛl ɪn lˈʌvəz ˈaɪz .

swˈiːt lˈʌv , ɹɪnjˈuː ðˌaɪ fˈɔːs ; biː ɪt nˌɒt sˈɛd
ðˌaɪ ˈɛdʒ ʃˌʊd blˈʌntə biː ðɐn ˈapɪtˌaɪt ,
wˈɪtʃ bˌʌt tuː - dˈeɪ baɪ fˈiːdɪŋ ɪz ɐlˈeɪd ,
tˈuː - mˈɒɹəʊ ʃˈɑːpənd ɪn hɪz fˈɔːmə mˈaɪt :
sˈəʊ , lˈʌv , biː ðˈaʊ ; ɒlðˈəʊ tuː - dˈeɪ ðˈaʊ fˈɪl
ðˌaɪ hˈʌŋɡɹi ˈaɪz ˈiːvən tˈɪl ðeɪ wˈɪŋk wɪð fˈʊlnəs ,
tˈuː - mˈɒɹəʊ sˈiː ɐɡˈɛn , and duːnˌɒt kˈɪl
ðə spˈɪɹɪt ɒv lˈʌv wɪð ɐ pəpˈɛtʃuːəl dˈʌlnəs .
lˈɛt ðɪs sˈad ˈɪntəɹˌɪm lˈaɪk ðɪ ˈəʊʃən bˈiː
wˌɪtʃ pˈɑːts ðə ʃˈɔː , wˌeə tˈuː kəntɹˈaktɪd njˈuː
kˈʌm dˈeɪli tə ðə bˈaŋks , ðˈat , wˌɛn ðeɪ sˈiː
ɹɪtˈɜːn ɒv lˈʌv , mˈɔː blˈɛst mˈeɪ biː ðə vjˈuː ;
ˈɛls kˈɔːl ɪt wˈɪntə , wˌɪtʃ bˌiːɪŋ fˈʊl ɒv kˈeə
mˌeɪks sˈʌməz wˈɛlkʌm θɹˈaɪs mˈɔː wˈɪʃd , mˈɔː ɹˈeə .

bˌiːɪŋ jɔː slˈeɪv , wˌɒt ʃˌʊd aɪ dˈuː bˌʌt tˈɛnd
əpˌɒn ðɪ ˈaʊəz and tˈaɪmz ɒv jɔː dɪzˈaɪə ?
aɪ hav nˈəʊ pɹˈɛʃəs tˈaɪm at ˈɔːl tə spˈɛnd ,
nˈɔː sˈɜːvɪsɪz tə dˈuː , tˈɪl juː ɹɪkwˈaɪə .
nˈɔː dˈeəɹ aɪ tʃˈaɪd ðə wˈɜːld - wɪðˈaʊt - ˈɛnd ˈaʊə
wˌaɪlst ˈaɪ , maɪ sˈɒvəɹˌɪn , wˈɒtʃ ðə klˈɒk fɔː juː ,
nˈɔː θˈɪŋk ðə bˈɪtənəs ɒv ˈabsəns sˈaʊə
wˌɛn juː hav bˈɪd jɔː sˈɜːvənt wˈɒns ɐdjˈuː ;
nˈɔː dˈeəɹ aɪ kwˈɛstʃən wɪð maɪ dʒˈɛləs θˈɔːt
wˌeə juː mˈeɪ bˈiː , ɔː jɔːɹ ɐfˈeəz sʌpˈəʊz ,
bˈʌt , lˈaɪk ɐ sˈad slˈeɪv , stˈeɪ and θˈɪŋk ɒv nˈɔːt
sˈeɪv , wˌeə juː ɑː hˌaʊ hˈapi juː mˌeɪk ðˈəʊz .
sˌəʊ tɹˈuː ɐ fˈuːl ɪz lˈʌv ðat ɪn jɔː wˈɪl ,
ðˌəʊ juː dˈuː ˌɛni θˈɪŋ , hiː θˈɪŋks nˈəʊ ˈɪl .

ðat ɡˈɒd fəbˈɪd ðat mˌeɪd mˌiː fˈɜːst jɔː slˈeɪv ,
aɪ ʃˌʊd ɪn θˈɔːt kəntɹˈəʊl jɔː tˈaɪmz ɒv plˈɛʒə ,
ɔːɹ at jɔː hˈand ðɪ ɐkˈaʊnt ɒv ˈaʊəz tə kɹˈeɪv ,
bˌiːɪŋ jɔː vˈasəl , bˈaʊnd tə stˈeɪ jɔː lˈɛʒə !
ˈəʊ , lˈɛt mˌiː sˈʌfə , bˌiːɪŋ at jɔː bˈɛk ,
ðɪ ɪmpɹˈɪzənd ˈabsəns ɒv jɔː lˈɪbəti ;
and pˈeɪʃəns , tˈeɪm tə sˈʌfəɹəns , bˈaɪd ˈiːtʃ tʃˈɛk ,
wɪðˌaʊt ɐkjˈuːzɪŋ juː ɒv ˈɪndʒəɹi .
biː wˌeə juː lˈɪst , jɔː tʃˈɑːtəɹ ɪz sˌəʊ stɹˈɒŋ
ðat juː jɔːsˈɛlf mˈeɪ pɹˈɪvɪlɪdʒ jɔː tˈaɪm
tə wɒt juː wˈɪl ; tə juː ɪt dʌθ bɪlˈɒŋ
jɔːsˈɛlf tə pˈɑːdən ɒv sˈɛlf - dˌuːɪŋ kɹˈaɪm .
aɪɐm tə wˈeɪt , ðˌəʊ wˈeɪtɪŋ sˌəʊ biː hˈɛl ;
nˌɒt blˈeɪm jɔː plˈɛʒə , biː ɪt ˈɪl ɔː wˈɛl .

ɪf ðeəbˈiː nˈʌθɪŋ njˈuː , bˌʌt ðat wˈɪtʃ ɪz
haθ bˌiːn bɪfˈɔː , hˌaʊ ɑːɹ aʊə bɹˈeɪnz bɪɡˈaɪld ,
wˈɪtʃ , lˈeɪbɜːɹɪŋ fɔːɹ ɪnvˈɛnʃən , bˈeəɹ ɐmˈɪs
ðə sˈɛkənd bˈɜːdən əvə fˈɔːmə tʃˈaɪld !
ˈəʊ , ðat ɹˈɛkɔːd kʊd wɪð ɐ bˈakwəd lˈʊk ,
ˈiːvən ɒv fˈaɪv hˈʌndɹəd kˈɔːsɪz ɒvðə sˈʌn ,
ʃˈəʊ mˌiː jɔːɹ ˈɪmɪdʒ ɪn sˌʌm antˈiːk bˈʊk ,
sˈɪns mˈaɪnd at fˈɜːst ɪn kˈaɹɪktə wɒz dˈʌn !
ðat aɪ mˌaɪt sˈiː wɒt ðɪ ˈəʊld wˈɜːld kʊd sˈeɪ
tə ðɪs kəmpˈəʊzd wˈʌndəɹ ɒv jɔː fɹˈeɪm ;
wˈɛðə wiː ɑː mˈɛndɪd , ɔː wˈɛðə bˈɛtə ðeɪ ,
ɔː wˈɛðə ɹˌɛvəlˈuːʃən biː ðə sˈeɪm .
ˈəʊ , ʃˈʊəɹ aɪˈam , ðə wˈɪts ɒv fˈɔːmə dˈeɪz
tə sʌbdʒˈɛkts wˈɜːs hav ɡˈɪvən ɐdmˈaɪəɹɪŋ pɹˈeɪz .

lˈaɪk az ðə wˈeɪvz mˌeɪk tʊwˈɔːdz ðə pˈɛbəld ʃˈɔː ,
sˌəʊ dˈuː aʊə mˈɪnɪts hˈeɪstən tə ðeəɹ ˈɛnd ;
ˈiːtʃ tʃˈeɪndʒɪŋ plˈeɪs wɪð ðat wˌɪtʃ ɡəʊz bɪfˈɔː ,
ɪn sˈiːkwənt tˈɔɪl ˈɔːl fˈɔːwədz dˈuː kəntˈɛnd .
nɐtˈɪvɪti , wˈɒns ɪnðə mˈeɪn ɒv lˈaɪt ,
kɹˈɔːlz tə mətʃˈʊəɹɪti , weəwˈɪð bˌiːɪŋ kɹˈaʊnd ,
kɹˈʊkɪd ɪlˈɪpsɪz ɡˈeɪnst hɪz ɡlˈɔːɹi fˈaɪt ,
and tˈaɪm ðat ɡˈeɪv dʌθ nˈaʊ hɪz ɡˈɪft kənfˈaʊnd .
tˈaɪm dʌθ tɹansfˈɪks ðə flˈʌɹɪʃ sˈɛt ˌɒn jˈuːθ
and dˈɛlvz ðə pˈaɹəlˌɛlz ɪn bjˈuːtiz bɹˈaʊ ,
fˈiːdz ɒnðə ɹˈeəɹətˌiz ɒv nˈeɪtʃəz tɹˈuːθ ,
and nˈʌθɪŋ stˈandz bˌʌt fɔː hɪz sˈaɪð tə mˈəʊ :
and jˈɛt tə tˈaɪmz ɪn hˈəʊp maɪ vˈɜːs ʃˌal stˈand ,
pɹˈeɪzɪŋ ðˌaɪ wˈɜːθ , dɪspˈaɪt hɪz kɹˈuːəl hˈand .

ɪz ɪt ðˌaɪ wɪl ðˌaɪ ˈɪmɪdʒ ʃˌʊd kˈiːp ˈəʊpən
maɪ hˈɛvi ˈaɪlɪdz tə ðə wˈiəɹi nˈaɪt ?
dˈɒst ðˈaʊ dɪzˈaɪə maɪ slˈʌmbəz ʃˌʊd biː bɹˈəʊkən ,
wˌaɪl ʃˈadəʊz lˈaɪk tə ðˌiː dˈuː mˈɒk maɪ sˈaɪt ?
ɪz ɪt ðˌaɪ spˈɪɹɪt ðat ðˈaʊ sˈɛndst fɹɒm ðˌiː
sˈəʊ fˌɑː fɹɒm hˈəʊm ˌɪntʊ maɪ dˈiːdz tə pɹˈaɪ ,
tə fˈaɪnd ˈaʊt ʃˈeɪmz and ˈaɪdəl ˈaʊəz ɪn mˌiː ,
ðə skˈəʊp and tˈɛnəɹ ɒv ðˌaɪ dʒˈɛləsi ?
ˈəʊ , nˈəʊ ! ðˌaɪ lˈʌv , ðˌəʊ mˈʌtʃ , ɪz nˌɒt sˌəʊ ɡɹˈeɪt :
ɪt ɪz maɪ lˈʌv ðat kˈiːps mˈaɪn ˈaɪ ɐwˈeɪk ;
mˈaɪn ˈəʊn tɹˈuː lˈʌv ðat dʌθ maɪ ɹˈɛst dɪfˈiːt ,
tə plˈeɪ ðə wˈɒtʃmən ˈɛvə fɔː ðˌaɪ sˈeɪk :
fɔː ðˌiː wˈɒtʃ aɪ wˌaɪlst ðˈaʊ dˈɒst wˈeɪk ˈɛlsweə ,
fɹɒm mˌiː fˈɑːɹ ˈɒf , wɪð ˈʌðəz ˈɔːl tˈuː nˈiə .

sˈɪn ɒv sˈɛlf - lˈʌv pəzˈɛsəθ ˈɔːl mˈaɪn ˈaɪ
and ˈɔːl maɪ sˈəʊl and ˈɔːl maɪ ˈɛvɹɪ pˈɑːt ;
and fɔː ðɪs sˈɪn ðeəɹ ɪz nˈəʊ ɹˈɛmədˌi ,
ɪt ɪz sˌəʊ ɡɹˈaʊndɪd ˈɪnwəd ɪn maɪ hˈɑːt .
miːθˈɪŋks nˈəʊ fˈeɪs sˌəʊ ɡɹˈeɪʃəs ɪz az mˈaɪn ,
nˈəʊ ʃˈeɪp sˌəʊ tɹˈuː , nˈəʊ tɹˈuːθ ɒv sˈʌtʃ ɐkˈaʊnt ;
and fɔː maɪsˈɛlf mˈaɪn ˈəʊn wˈɜːθ dˈuː dɪfˈaɪn ,
az aɪ ˈɔːl ˈʌðəɹ ɪn ˈɔːl wˈɜːθs səmˈaʊnt .
bˌʌt wɛn maɪ ɡlˈas ʃˈəʊz mˌiː maɪsˈɛlf ˌɪndˈiːd ,
bˈiːtɪd and tʃˈɒpd wɪð tˈand antˈɪkwɪti ,
mˈaɪn ˈəʊn sˈɛlf - lˈʌv kwˈaɪt kˈɒntɹəɹˌɪ aɪ ɹˈiːd ;
sˈɛlf sˌəʊ sˈɛlf - lˈʌvɪŋ wɜːɹ ɪnˈɪkwɪti .
tˈɪz ðˌiː , maɪsˈɛlf , ðat fɔː maɪsˈɛlf aɪ pɹˈeɪz ,
pˈeɪntɪŋ maɪ ˈeɪdʒ wɪð bjˈuːti ɒv ðˌaɪ dˈeɪz .

ɐɡˈɛnst maɪ lˈʌv ʃˌal bˈiː , az aɪɐm nˈaʊ ,
wɪð tˈaɪmz ɪndʒˈʊəɹɪəs hˈand kɹˈʌʃd and ˈɔː - wˈɔːn ;
wˌɛn ˈaʊəz hav dɹˈeɪnd hɪz blˈʌd and fˈɪld hɪz bɹˈaʊ
wɪð lˈaɪnz and ɹˈɪŋkəlz ; wˌɛn hɪz jˈuːθfəl mˈɔːn
haθ tɹˈavɛld ˌɒn tʊ ˈeɪdʒɪz stˈiːpi nˈaɪt ,
and ˈɔːl ðəʊz bjˈuːtɪz wˈeəɹɒf nˈaʊ hiːz kˈɪŋ
ɑː vˈanɪʃɪŋ ɔː vˈanɪʃd ˌaʊtəv sˈaɪt ,
stˈiːlɪŋ ɐwˈeɪ ðə tɹˈɛʒəɹ ɒv hɪz spɹˈɪŋ ;
fɔː sˈʌtʃ ɐ tˈaɪm dˈuː aɪ nˈaʊ fˈɔːtɪfˌaɪ
ɐɡˈɛnst kənfˈaʊndɪŋ ˈeɪdʒɪz kɹˈuːəl nˈaɪf ,
ðat hiː ʃˌal nˈɛvə kˈʌt fɹɒm mˈɛməɹˌi
maɪ swˈiːt lˈʌvz bjˈuːti , ðˌəʊ maɪ lˈʌvəz lˈaɪf :
hɪz bjˈuːti ʃˌal ɪn ðiːz blˈak lˈaɪnz biː sˈiːn ,
and ðeɪ ʃˌal lˈɪv , and hiː ɪn ðˌɛm stˈɪl ɡɹˈiːn .

wˌɛn aɪ hav sˈiːn baɪ tˈaɪmz fˈɛl hˈand dɪfˈeɪst
ðə ɹˈɪtʃ pɹˈaʊd kˈɒst ɒv aʊtwˈɔːn bˈɛɹɪd ˈeɪdʒ ;
wˌɛn sˈʌmtaɪm lˈɒfti tˈaʊəz aɪ sˈiː dˈaʊn - ɹˈeɪzd
and bɹˈas ɪtˈɜːnəl slˈeɪv tə mˈɔːtəl ɹˈeɪdʒ ;
wˌɛn aɪ hav sˈiːn ðə hˈʌŋɡɹi ˈəʊʃən ɡˈeɪn
ɐdvˈantɪdʒ ɒnðə kˈɪŋdəm ɒvðə ʃˈɔː ,
and ðə fˈɜːm sˈɔɪl wˈɪn ɒvðə wˈɔːtəɹi mˈeɪn ,
ɪnkɹˈiːsɪŋ stˈɔː wɪð lˈɒs and lˈɒs wɪð stˈɔː ;
wˌɛn aɪ hav sˈiːn sˈʌtʃ ˌɪntətʃˈeɪndʒ ɒv stˈeɪt ,
ɔː stˈeɪt ɪtsˈɛlf kənfˈaʊndɪd tə dɪkˈeɪ ;
ɹˈuːɪn haθ tˈɔːt mˌiː ðˈʌs tə ɹˈuːmɪnˌeɪt ,
ðat tˈaɪm wɪl kˈʌm and tˈeɪk maɪ lˈʌv ɐwˈeɪ .
ðɪs θˈɔːt ɪz az ɐ dˈɛθ , wˌɪtʃ kˈanɒt tʃˈuːz
bˌʌt wˈiːp tə hav ðat wˌɪtʃ ɪt fˈiəz tə lˈuːz .

sˈɪns bɹˈas , nˈɔː stˈəʊn , nˈɔːɹ ˈɜːθ , nˈɔː bˈaʊndləs sˈiː ,
bˌʌt sˈad mɔːtˈalɪti ˈɔː - swˈeɪz ðeə pˈaʊə ,
hˌaʊ wɪð ðɪs ɹˈeɪdʒ ʃˌal bjˈuːti hˈəʊld ɐ plˈiː ,
hˌuːz ˈakʃən ɪz nˈəʊ stɹˈɒŋɡə ðˌanə flˈaʊə ?
ˈəʊ , hˌaʊ ʃˌal sˈʌməz hˈʌnɪ bɹˈɛθ hˈəʊld ˈaʊt
ɐɡˈɛnst ðə ɹˈɛkfəl sˈiːdʒ ɒv bˈatəɹɪŋ dˈeɪz ,
wˌɛn ɹˈɒks ɪmpɹˈɛɡnəbəl ɑː nˌɒt sˌəʊ stˈaʊt ,
nˈɔː ɡˈeɪts ɒv stˈiːl sˌəʊ stɹˈɒŋ , bˌʌt tˈaɪm dɪkˈeɪz ?
ˈəʊ fˈiəfəl mˌɛdɪtˈeɪʃən ! wˈeə , ɐlˈak ,
ʃˌal tˈaɪmz bˈɛst dʒˈuːəl fɹɒm tˈaɪmz tʃˈɛst lˈaɪ hˈɪd ?
ɔː wɒt stɹˈɒŋ hˈand kan hˈəʊld hɪz swˈɪft fˈʊt bˈak ?
ɔː hˌuː hɪz spˈɔɪl ɒv bjˈuːti kan fəbˈɪd ?
ˈəʊ , nˈʌn , ʌnlˈɛs ðɪs mˈɪɹəkəl hav mˈaɪt ,
ðat ɪn blˈak ˈɪŋk maɪ lˈʌv mˈeɪ stˈɪl ʃˈaɪn bɹˈaɪt .

tˈaɪəd wɪð ˈɔːl ðˈiːz , fɔː ɹˈɛstfəl dˈɛθ aɪ kɹˈaɪ ,
ˈaz , tə bɪhˈəʊld dˈɛsət ɐ bˈɛɡə bˈɔːn ,
and nˈiːdi nˈʌθɪŋ tɹˈɪmd ɪn dʒˈɒlɪti ,
and pjˈʊɹəst fˈeɪθ ʌnhˈapɪlɪ fɔːswˈɔːn ,
and ɡˈɪldɪd ˈɒnə ʃˈeɪmfəlɪ mɪsplˈeɪst ,
and mˈeɪdən vˈɜːtʃuː ɹˈuːdli stɹˈʌmpɪtɪd ,
and ɹˈaɪt pəfˈɛkʃən ɹˈɒŋfəlɪ dɪsɡɹˈeɪst ,
and stɹˈɛŋθ baɪ lˈɪmpɪŋ swˈeɪ dˌɪsˈeɪbəld ,
and ˈɑːt mˌeɪd tˈʌŋ - tˈaɪd baɪ ɐθˈɒɹɪtˌi ,
and fˈɒli dˈɒktə - lˈaɪk kəntɹˈəʊlɪŋ skˈɪl ,
and sˈɪmpəl tɹˈuːθ mɪskˈɔːld sɪmplˈɪsɪti ,
and kˈaptɪv ɡˈʊd ɐtˈɛndɪŋ kˈaptɪn ˈɪl :
tˈaɪəd wɪð ˈɔːl ðˈiːz , fɹɒm ðiːz wʊd aɪ biː ɡˈɒn ,
sˈeɪv ðˈat , tə dˈaɪ , aɪ lˈiːv maɪ lˈʌv ɐlˈəʊn .

ˈɑː ! wˈeəfɔː wɪð ɪnfˈɛkʃən ʃˌʊd hiː lˈaɪv ,
and wɪð hɪz pɹˈɛzəns ɡɹˈeɪs ɪmpˈaɪətɪ ,
ðat sˈɪn baɪ hˌɪm ɐdvˈantɪdʒ ʃˌʊd ɐtʃˈiːv
and lˈeɪs ɪtsˈɛlf wɪð hɪz səsˈaɪəti ?
wˌaɪ ʃˌʊd fˈɒls pˈeɪntɪŋ ˈɪmɪtˌeɪt hɪz tʃˈiːk
and stˈiːl dˈɛd sˈiːɪŋ ɒv hɪz lˈɪvɪŋ hjˈuː ?
wˌaɪ ʃˌʊd pˈʊə bjˈuːti ɪndaɪɹˈɛktli sˈiːk
ɹˈəʊzɪz ɒv ʃˈadəʊ , sˈɪns hɪz ɹˈəʊz ɪz tɹˈuː ?
wˌaɪ ʃˌʊd hiː lˈaɪv , nˈaʊ nˈeɪtʃə bˈaŋkɹʌpt ɪz ,
bˈɛɡəd ɒv blˈʌd tə blˈʌʃ θɹuː lˈaɪvlɪ vˈeɪnz ?
fɔː ʃiː haθ nˈəʊ ɛkstʃˈɛkə nˈaʊ bˌʌt hˈɪz ,
ˈand , pɹˈaʊd ɒv mˈɛni , lˈaɪvz əpˌɒn hɪz ɡˈeɪnz .
ˈəʊ , hˌɪm ʃiː stˈɔːz , tə ʃˈəʊ wɒt wˈɛlθ ʃiː hˌad
ɪn dˈeɪz lˈɒŋ sˈɪns , bɪfˌɔː ðiːz lˈast sˌəʊ bˈad .

ðˈʌs ɪz hɪz tʃˈiːk ðə mˈap ɒv dˈeɪz aʊtwˈɔːn ,
wˌɛn bjˈuːti lˈɪvd and dˈaɪd az flˈaʊəz dˈuː nˈaʊ ,
bɪfˌɔː ðə bˈastəd sˈaɪnz ɒv fˈeə wɜː bˈɔːn ,
ɔː dˈɜːst ɪnhˈabɪt ˌɒn ɐ lˈɪvɪŋ bɹˈaʊ ;
bɪfˌɔː ðə ɡˈəʊldən tɹˈɛsɪz ɒvðə dˈɛd ,
ðə ɹˈaɪt ɒv sˈɛpʌlkəz , wɜː ʃˈɔːn ɐwˈeɪ ,
tə lˈɪv ɐ sˈɛkənd lˈaɪf ˌɒn sˈɛkənd hˈɛd ;
ˈeə bjˈuːtiz dˈɛd flˈiːs mˌeɪd ɐnˈʌðə ɡˈeɪ :
ɪn hˌɪm ðəʊz hˈəʊli antˈiːk ˈaʊəz ɑː sˈiːn ,
wɪðˌaʊt ˈɔːl ˈɔːnəmənt , ɪtsˈɛlf and tɹˈuː ,
mˌeɪkɪŋ nˈəʊ sˈʌməɹ ɒv ɐnˈʌðəz ɡɹˈiːn ,
ɹˈɒbɪŋ nˈəʊ ˈəʊld tə dɹˈɛs hɪz bjˈuːti njˈuː ;
and hˌɪm az fəɹə mˈap dʌθ nˈeɪtʃə stˈɔː ,
tə ʃˈəʊ fˈɒls ˈɑːt wɒt bjˈuːti wɒz ɒv jˈɔː .

ðəʊz pˈɑːts ɒv ðˌiː ðatðə wˈɜːldz ˈaɪ dʌθ vjˈuː
wˈɒnt nˈʌθɪŋ ðatðə θˈɔːt ɒv hˈɑːts kan mˈɛnd ;
ˈɔːl tˈʌŋz , ðə vˈɔɪs ɒv sˈəʊlz , ɡˈɪv ðˌiː ðat djˈuː ,
ˈʌtəɹɪŋ bˈeə tɹˈuːθ , ˈiːvən sˌəʊ az fˈəʊz kəmˈɛnd .
ðˌaɪ ˈaʊtwəd ðˈʌs wɪð ˈaʊtwəd pɹˈeɪz ɪz kɹˈaʊnd ;
bˌʌt ðəʊz sˈeɪm tˈʌŋz ðat ɡˈɪv ðˌiː sˌəʊ ðˌaɪn ˈəʊn
ɪn ˈʌðəɹ ˈaksənts dˈuː ðɪs pɹˈeɪz kənfˈaʊnd
baɪ sˈiːɪŋ fˈɑːðə ðɐn ðɪ ˈaɪ haθ ʃˈəʊn .
ðeɪ lˈʊk ˌɪntʊ ðə bjˈuːti ɒv ðˌaɪ mˈaɪnd ,
and ðˈat , ɪn ɡˈɛs , ðeɪ mˈɛʒə baɪ ðˌaɪ dˈiːdz ;
ðˈɛn , tʃˈɜːlz , ðeə θˈɔːts , ɒlðˈəʊ ðeəɹ ˈaɪz wɜː kˈaɪnd ,
tə ðˌaɪ fˈeə flˈaʊəɹ ˈad ðə ɹˈaŋk smˈɛl ɒv wˈiːdz :
bˌʌt wˌaɪ ðˌaɪ ˈəʊdə mˈatʃəθ nˌɒt ðˌaɪ ʃˈəʊ ,
ðə sˈɒlv ɪz ðˈɪs , ðat ðˈaʊ dˈɒst kˈɒmən ɡɹˈəʊ .

ðat ðˈaʊ ˈɑːt blˈeɪmd ʃˌal nˌɒt biː ðˌaɪ dˈiːfɛkt ,
fɔː slˈandəz mˈɑːk wɒz ˈɛvə jˈɛt ðə fˈeə ;
ðɪ ˈɔːnəmənt ɒv bjˈuːti ɪz sˈʌspɛkt ,
ɐ kɹˈəʊ ðat flˈaɪz ɪn hˈɛvənz swˈiːtəst ˈeə .
sˌəʊ ðˈaʊ biː ɡˈʊd , slˈandə dʌθ bˌʌt ɐpɹˈuːv
ðˌaɪ wˈɜːθ ðə ɡɹˈeɪtə , bˌiːɪŋ wˈuːd ɒv tˈaɪm ;
fɔː kˈaŋkə vˈaɪs ðə swˈiːtəst bˈʌdz dʌθ lˈʌv ,
and ðˈaʊ pɹɪzˈɛntst ɐ pjˈʊəɹ ʌnstˈeɪnd pɹˈaɪm .
ðˈaʊ hˈeɪst pˈasd baɪ ðɪ ˈambʊʃ ɒv jˈʌŋ dˈeɪz ,
ˈaɪðə nˌɒt ɐsˈeɪld ɔː vˈɪktə bˌiːɪŋ tʃˈɑːdʒd ;
jˈɛt ðɪs ðˌaɪ pɹˈeɪz kˈanɒt biː sˌəʊ ðˌaɪ pɹˈeɪz ,
tə tˈaɪ ˌʌp ˈɛnvi ˌɛvəmˈɔːɹ ɛnlˈɑːdʒd :
ɪf sˌʌm sˈʌspɛkt ɒv ˈɪl mˈaskd nˌɒt ðˌaɪ ʃˈəʊ ,
ðˈɛn ðˈaʊ ɐlˈəʊn kˈɪŋdəmz ɒv hˈɑːts ʃˈʊdst ˈəʊ .

nˌəʊ lˈɒŋɡə mˈɔːn fɔː mˌiː wɛn aɪɐm dˈɛd
ðˈɛn juː ʃˌal hˈiə ðə sˈɜːli sˈʌlən bˈɛl
ɡˈɪv wˈɔːnɪŋ tə ðə wˈɜːld ðat aɪɐm flˈɛd
fɹɒm ðɪs vˈaɪl wˈɜːld , wɪð vˈaɪləst wˈɜːmz tə dwˈɛl :
nˈeɪ , ɪf juː ɹˈiːd ðɪs lˈaɪn , ɹɪmˈɛmbə nˈɒt
ðə hˈand ðat ɹˈɪt ɪt ; fɔːɹ aɪ lˈʌv juː sˈəʊ
ðat aɪ ɪn jɔː swˈiːt θˈɔːts wʊd biː fəɡˈɒt
ɪf θˈɪŋkɪŋ ˌɒn mˌiː ðˈɛn ʃˌʊd mˌeɪk juː wˈəʊ .
ˈəʊ , ˈɪf , aɪ sˈeɪ , juː lˈʊk əpˌɒn ðɪs vˈɜːs
wˌɛn aɪ pəhˈaps kɒmpˈaʊndɪd ɐm wɪð klˈeɪ ,
duːnˌɒt sˈəʊ mˌʌtʃ az maɪ pˈʊə nˈeɪm ɹɪhˈɜːs .
bˌʌt lˈɛt jɔː lˈʌv ˈiːvən wɪð maɪ lˈaɪf dɪkˈeɪ ,
lˈɛst ðə wˈaɪz wˈɜːld ʃˌʊd lˈʊk ˌɪntʊ jɔː mˈəʊn
and mˈɒk juː wɪð mˌiː ˈaftəɹ aɪɐm ɡˈɒn .

ˈəʊ , lˈɛst ðə wˈɜːld ʃˌʊd tˈask juː tə ɹɪsˈaɪt
wˌɒt mˈɛɹɪt lˈɪvd ɪn mˌiː , ðat juː ʃˌʊd lˈʌv
ˈaftə maɪ dˈɛθ , dˈiə lˈʌv , fəɡˈɛt mˌiː kwˈaɪt ,
fɔː juː ɪn mˌiː kan nˈʌθɪŋ wˈɜːði pɹˈuːv ;
ʌnlˈɛs juː wʊd dɪvˈaɪz sˌʌm vˈɜːtʃuːəs lˈaɪ ,
tə dˈuː mˈɔː fɔː mˌiː ðɐn mˈaɪn ˈəʊn dˈɛsət ,
and hˈaŋ mˈɔː pɹˈeɪz əpˌɒn dɪsˈiːsd ˈaɪ
ðɐn nˈɪɡəd tɹˈuːθ wʊd wˈɪlɪŋlɪ ɪmpˈɑːt :
ˈəʊ , lˈɛst jɔː tɹˈuː lˈʌv mˈeɪ sˈiːm fˈɒls ɪn ðˈɪs ,
ðat juː fɔː lˈʌv spˈiːk wˈɛl ɒv mˌiː ʌntɹˈuː ,
maɪ nˈeɪm biː bˈɛɹɪd wˌeə maɪ bˈɒdi ɪz ,
and lˈaɪv nˈəʊmˌɔː tə ʃˈeɪm nˈɔː mˌiː nˈɔː juː .
fɔːɹ aɪɐm ʃˈeɪmd baɪ ðat wˌɪtʃ aɪ bɹˈɪŋ fˈɔːθ ,
and sˌəʊ ʃˈʊd juː , tə lˈʌv θˈɪŋz nˈʌθɪŋ wˈɜːθ .

ðat tˈaɪm ɒv jˈiə ðˈaʊ mˈeɪst ɪn mˌiː bɪhˈəʊld
wˌɛn jˈɛləʊ lˈiːvz , ɔː nˈʌn , ɔː fjˈuː , dˈuː hˈaŋ
əpˌɒn ðəʊz bˈaʊz wˌɪtʃ ʃˈeɪk ɐɡˈɛnst ðə kˈəʊld ,
bˈeə ɹˈuːɪnd kwˈaɪəz , wˌeə lˈeɪt ðə swˈiːt bˈɜːdz sˈaŋ .
ɪn mˌiː ðˈaʊ sˈiːst ðə twˈaɪlaɪt ɒv sˈʌtʃ dˈeɪ
az ˈaftə sˈʌnsɛt fˈeɪdəθ ɪnðə wˈɛst ,
wˌɪtʃ baɪ and baɪ blˈak nˈaɪt dʌθ tˈeɪk ɐwˈeɪ ,
dˈɛθz sˈɛkənd sˈɛlf , ðat sˈiːlz ˌʌp ˈɔːl ɪn ɹˈɛst .
ɪn mˌiː ðˈaʊ sˈiːst ðə ɡlˈəʊɪŋ ɒv sˈʌtʃ fˈaɪə
ðat ɒnðɪ ˈaʃɪz ɒv hɪz jˈuːθ dʌθ lˈaɪ ,
az ðə dˈɛθ - bˈɛd wˈeəɹɒn ɪt mˈʌst ɛkspˈaɪə
kənsˈuːmd wɪð ðat wˌɪtʃ ɪt wɒz nˈʌɹɪʃd bˈaɪ .
ðɪs ðˈaʊ pəsˈiːvɛst , wˌɪtʃ mˌeɪks ðˌaɪ lˈʌv mˈɔː stɹˈɒŋ ,
tə lˈʌv ðat wˈɛl wˌɪtʃ ðˈaʊ mˈʌst lˈiːv ˈeə lˈɒŋ .

bˌʌt biː kəntˈɛntɪd : wˌɛn ðat fˈɛl ɐɹˈɛst
wɪðˌaʊt ˈɔːl bˈeɪl ʃˌal kˈaɹi mˌiː ɐwˈeɪ ,
maɪ lˈaɪf haθ ɪn ðɪs lˈaɪn sˌʌm ˈɪntɹəst ,
wˌɪtʃ fɔː məmˈɔːɹɪəl stˈɪl wɪð ðˌiː ʃˌal stˈeɪ .
wˌɛn ðˈaʊ ɹɪvjˈuːəst ðˈɪs , ðˈaʊ dˈɒst ɹɪvjˈuː
ðə vˈɛɹɪ pˈɑːt wɒz kˈɒnsɪkɹˌeɪt tə ðˌiː :
ðɪ ˈɜːθ kan hav bˌʌt ˈɜːθ , wˌɪtʃ ɪz hɪz djˈuː ;
maɪ spˈɪɹɪt ɪz ðˌaɪn , ðə bˈɛtə pˈɑːt ɒv mˌiː :
sˌəʊ ðˈɛn ðˈaʊ hˈeɪst bˌʌt lˈɒst ðə dɹˈɛɡz ɒv lˈaɪf ,
ðə pɹˈeɪ ɒv wˈɜːmz , maɪ bˈɒdi bˌiːɪŋ dˈɛd ,
ðə kˈaʊəd kˈɒnkwɛst əvə ɹˈɛtʃɪz nˈaɪf ,
tˈuː bˈeɪs ɒv ðˌiː təbi ɹɪmˈɛmbəd .
ðə wˈɜːθ ɒv ðat ɪz ðat wˌɪtʃ ɪt kəntˈeɪnz ,
and ðat ɪz ðˈɪs , and ðɪs wɪð ðˌiː ɹɪmˈeɪnz .

sˌəʊ ɑː juː tə maɪ θˈɔːts az fˈuːd tə lˈaɪf ,
ɔːɹ az swˈiːt - sˈiːzənd ʃˈaʊəz ɑː tə ðə ɡɹˈaʊnd ;
and fəðə pˈiːs ɒv juː aɪ hˈəʊld sˈʌtʃ stɹˈaɪf
az twˈɪkst ɐ mˈaɪzə and hɪz wˈɛlθ ɪz fˈaʊnd ;
nˈaʊ pɹˈaʊd az ɐn ɛndʒˈɔɪə and ɐnˈɒn
dˈaʊtɪŋ ðə fˈɪltʃɪŋ ˈeɪdʒ wɪl stˈiːl hɪz tɹˈɛʒə ,
nˈaʊ kˈaʊntɪŋ bˈɛst təbi wɪð juː ɐlˈəʊn ,
ðˈɛn bˈɛtəd ðatðə wˈɜːld mˈeɪ sˈiː maɪ plˈɛʒə ;
sˈʌmtaɪm ˈɔːl fˈʊl wɪð fˈiːstɪŋ ˌɒn jɔː sˈaɪt
and baɪ and baɪ klˈiːn stˈɑːvd fəɹə lˈʊk ;
pəzˈɛsɪŋ ɔː pəsjˈuːɪŋ nˈəʊ dɪlˈaɪt ,
sˈeɪv wɒt ɪz hɐd ɔː mˈʌst fɹɒm juː biː tˈʊk .
ðˈʌs dˈuː aɪ pˈaɪn and sˈɜːfɪt dˈeɪ baɪ dˈeɪ ,
ɔː ɡlˈʌtənɪŋ ˌɒn ˈɔːl , ɔːɹ ˈɔːl ɐwˈeɪ .

wˌaɪ ɪz maɪ vˈɜːs sˌəʊ bˈaɹən ɒv njˈuː pɹˈaɪd ,
sˈəʊ fˌɑː fɹɒm vˌeəɹɪˈeɪʃən ɔː kwˈɪk tʃˈeɪndʒ ?
wˌaɪ wɪððə tˈaɪm dˈuː aɪ nˌɒt ɡlˈans ɐsˈaɪd
tə njˈuː - fˈaʊnd mˈɛθədz and tə kɒmpˈaʊndz stɹˈeɪndʒ ?
wˌaɪ ɹˈaɪt aɪ stˈɪl ˈɔːl wˌɒn , ˈɛvə ðə sˈeɪm ,
and kˈiːp ɪnvˈɛnʃən ɪn ɐ nˈəʊtɪd wˈiːd ,
ðat ˈɛvɹɪ wˈɜːd dʌθ ˈɔːlməʊst tˈɛl maɪ nˈeɪm ,
ʃˈəʊɪŋ ðeə bˈɜːθ and wˌeə ðeɪ dˈɪd pɹəsˈiːd ?
ˈəʊ , nˈəʊ , swˈiːt lˈʌv , aɪ ˈɔːlweɪz ɹˈaɪt ɒv juː ,
and juː and lˈʌv ɑː stˈɪl maɪ ˈɑːɡjuːmənt ;
sˌəʊ ˈɔːl maɪ bˈɛst ɪz dɹˈɛsɪŋ ˈəʊld wˈɜːdz njˈuː ,
spˈɛndɪŋ ɐɡˈɛn wɒt ɪz ɔːlɹˌɛdi spˈɛnt :
fɔːɹ az ðə sˈʌn ɪz dˈeɪli njˈuː and ˈəʊld ,
sˌəʊ ɪz maɪ lˈʌv stˈɪl tˈɛlɪŋ wɒt ɪz tˈəʊld .

ðˌaɪ ɡlˈas wɪl ʃˈəʊ ðˌiː hˌaʊ ðˌaɪ bjˈuːtɪz wˈeə ,
ðˌaɪ dˈaɪəl hˌaʊ ðˌaɪ pɹˈɛʃəs mˈɪnɪts wˈeɪst ;
ðə vˈeɪkənt lˈiːvz ðˌaɪ mˈaɪndz ɪmpɹˈɪnt wɪl bˈeə ,
and ɒv ðɪs bˈʊk ðɪs lˈɜːnɪŋ mˈeɪst ðˈaʊ tˈeɪst .
ðə ɹˈɪŋkəlz wˌɪtʃ ðˌaɪ ɡlˈas wɪl tɹˈuːli ʃˈəʊ
ɒv mˈaʊðd ɡɹˈeɪvz wɪl ɡˈɪv ðˌiː mˈɛməɹˌi ;
ðˈaʊ baɪ ðˌaɪ dˈaɪəlz ʃˈeɪdi stˈɛlθ mˈeɪst nˈəʊ
tˈaɪmz θˈiːvɪʃ pɹˈəʊɡɹɛs tʊ ɪtˈɜːnɪti .
lˈʊk , wˌɒt ðˌaɪ mˈɛməɹˌi kan nˌɒt kəntˈeɪn
kəmˈɪt tə ðiːz wˈeɪst blˈaŋks , and ðˈaʊ ʃˌalt fˈaɪnd
ðəʊz tʃˈɪldɹən nˈɜːsd , dɪlˈɪvəd fɹɒm ðˌaɪ bɹˈeɪn ,
tə tˈeɪk ɐ njˈuː ɐkwˈeɪntəns ɒv ðˌaɪ mˈaɪnd .
ðiːz ˈɒfɪsɪz , sˌəʊ ˈɒft az ðˈaʊ wˈɪlt lˈʊk ,
ʃˌal pɹˈɒfɪt ðˌiː and mˈʌtʃ ɛnɹˈɪtʃ ðˌaɪ bˈʊk .

sˌəʊ ˈɒft hav aɪ ɪnvˈəʊkt ðˌiː fɔː maɪ mjˈuːs
and fˈaʊnd sˈʌtʃ fˈeəɹ ɐsˈɪstəns ɪn maɪ vˈɜːs
az ˈɛvɹɪ ˈeɪliən pˈɛn haθ ɡɒt maɪ jˈuːs
and ˌʌndə ðˌiː ðeə pˈəʊsi dɪspˈɜːs .
ðˌaɪn ˈaɪz ðat tˈɔːt ðə dˈʌm ˌɒn hˈaɪ tə sˈɪŋ
and hˈɛvi ˈɪɡnəɹəns ɐlˈɒft tə flˈaɪ
hav ˈadɪd fˈɛðəz tə ðə lˈɜːnɪdz wˈɪŋ
and ɡˈɪvən ɡɹˈeɪs ɐ dˈʌbəl mˈadʒəsti .
jˈɛt biː mˈəʊst pɹˈaʊd ɒv ðat wˌɪtʃ aɪ kəmpˈaɪl ,
hˌuːz ˈɪnfluːəns ɪz ðˌaɪn and bˈɔːn ɒv ðˌiː :
ɪn ˈʌðəz wˈɜːks ðˈaʊ dˈɒst bˌʌt mˈɛnd ðə stˈaɪl ,
and ˈɑːts wɪð ðˌaɪ swˈiːt ɡɹˈeɪsɪz ɡɹˈeɪst bˈiː ;
bˌʌt ðˈaʊ ˈɑːt ˈɔːl maɪ ˈɑːt and dˈɒst ɐdvˈans
az hˈaɪ az lˈɜːnɪŋ maɪ ɹˈuːd ˈɪɡnəɹəns .

wˌaɪlst aɪ ɐlˈəʊn dˈɪd kˈɔːl əpˌɒn ðˌaɪ ˈeɪd ,
maɪ vˈɜːs ɐlˈəʊn hɐd ˈɔːl ðˌaɪ dʒˈɛntəl ɡɹˈeɪs ,
bˌʌt nˈaʊ maɪ ɡɹˈeɪʃəs nˈʌmbəz ɑː dɪkˈeɪd
and maɪ sˈɪk mjˈuːs dʌθ ɡˈɪv ɐnˈʌðə plˈeɪs .
aɪ ɡɹˈant , swˈiːt lˈʌv , ðˌaɪ lˈʌvli ˈɑːɡjuːmənt
dɪzˈɜːvz ðə tɹɐvˈeɪl əvə wˈɜːðɪə pˈɛn ,
jˈɛt wɒt ɒv ðˌiː ðˌaɪ pˈəʊɪt dʌθ ɪnvˈɛnt
hiː ɹˈɒbz ðˌiː ɒv and pˈeɪz ɪt ðˌiː ɐɡˈɛn .
hiː lˈɛndz ðˌiː vˈɜːtʃuː and hiː stˈəʊl ðat wˈɜːd
fɹɒm ðˌaɪ bɪhˈeɪvjə ; bjˈuːti dʌθ hiː ɡˈɪv
and fˈaʊnd ɪt ɪn ðˌaɪ tʃˈiːk ; hiː kan ɐfˈɔːd
nˈəʊ pɹˈeɪz tə ðˌiː bˌʌt wɒt ɪn ðˌiː dʌθ lˈaɪv .
ðˈɛn θˈaŋk hˌɪm nˌɒt fɔː ðat wˌɪtʃ hiː dʌθ sˈeɪ ,
sˈɪns wɒt hiː ˈəʊz ðˌiː ðˈaʊ θaɪsˈɛlf dˈɒst pˈeɪ .

ˈəʊ , hˌaʊ aɪ fˈeɪnt wɛn aɪ ɒv juː dˈuː ɹˈaɪt ,
nˈəʊɪŋ ɐ bˈɛtə spˈɪɹɪt dʌθ jˈuːs jɔː nˈeɪm ,
and ɪnðə pɹˈeɪz ðeəɹˈɒv spˈɛndz ˈɔːl hɪz mˈaɪt ,
tə mˌeɪk mˌiː tˈʌŋ - tˈaɪd , spˈiːkɪŋ ɒv jɔː fˈeɪm !
bˌʌt sˈɪns jɔː wˈɜːθ , wˈaɪd az ðɪ ˈəʊʃən ɪz ,
ðə hˈʌmbəl az ðə pɹˈaʊdəst sˈeɪl dʌθ bˈeə ,
maɪ sˈɔːsi bˈɑːk ɪnfˈiəɹɪə fˈɑː tə hˈɪz
ˌɒn jɔː bɹˈɔːd mˈeɪn dʌθ wˈɪlfəlɪ ɐpˈiə .
jɔː ʃˈaləʊəst hˈɛlp wɪl hˈəʊld mˌiː ˌʌp ɐflˈəʊt ,
wˌaɪlst hiː əpˌɒn jɔː sˈaʊndləs dˈiːp dʌθ ɹˈaɪd ;
ɔː bˌiːɪŋ ɹˈɛkd , aɪɐm ɐ wˈɜːθləs bˈəʊt ,
hiː ɒv tˈɔːl bˈɪldɪŋ and ɒv ɡˈʊdli pɹˈaɪd :
ðˈɛn ɪf hiː θɹˈaɪv and aɪ biː kˈast ɐwˈeɪ ,
ðə wˈɜːst wɒz ðˈɪs ; maɪ lˈʌv wɒz maɪ dɪkˈeɪ .

ɔːɹ aɪʃˌɐl lˈaɪv jɔːɹ ˈɛpɪtˌaf tə mˈeɪk ,
ɔː juː səvˈaɪv wɛn aɪ ɪn ˈɜːθ am ɹˈɒtən ;
fɹɒm hˈɛns jɔː mˈɛməɹˌi dˈɛθ kˈanɒt tˈeɪk ,
ɒlðˈəʊ ɪn mˌiː ˈiːtʃ pˈɑːt wɪl biː fəɡˈɒtən .
jɔː nˈeɪm fɹɒm hˈɛns ɪmˈɔːtəl lˈaɪf ʃˌal hˈav ,
ðˌəʊ ˈaɪ , wˈɒns ɡˈɒn , tʊ ˈɔːl ðə wˈɜːld mˈʌst dˈaɪ :
ðɪ ˈɜːθ kan jˈiːld mˌiː bˌʌt ɐ kˈɒmən ɡɹˈeɪv ,
wˌɛn juː ɛntˈuːmd ɪn mˈɛnz ˈaɪz ʃˌal lˈaɪ .
jɔː mˈɒnjuːmənt ʃˌal biː maɪ dʒˈɛntəl vˈɜːs ,
wˌɪtʃ ˈaɪz nˌɒt jˈɛt kɹiːˈeɪtɪd ʃˌal ˈɔː - ɹˈiːd ,
and tˈʌŋz təbi jɔː bˌiːɪŋ ʃˌal ɹɪhˈɜːs
wˌɛn ˈɔːl ðə bɹˈiːðəz ɒv ðɪs wˈɜːld ɑː dˈɛd ;
juː stˈɪl ʃˌal lˈɪv - - sˈʌtʃ vˈɜːtʃuː haθ maɪ pˈɛn - -
wˌeə bɹˈɛθ mˈəʊst bɹˈiːðz , ˈiːvən ɪnðə mˈaʊðz ɒv mˈɛn .

aɪ ɡɹˈant ðˈaʊ wˈɜːt nˌɒt mˈaɹɪd tə maɪ mjˈuːs
and ðˈeəfɔː mˈeɪst wɪðˌaʊt ɐtˈeɪnt ˈɔːlʊk
ðə dˈɛdɪkˌeɪtɪd wˈɜːdz wˌɪtʃ ɹˈaɪtəz jˈuːs
ɒv ðeə fˈeə sˈʌbdʒɛkt , blˈɛsɪŋ ˈɛvɹɪ bˈʊk
ðˈaʊ ˈɑːt az fˈeəɹ ɪn nˈɒlɪdʒ az ɪn hjˈuː ,
fˈaɪndɪŋ ðˌaɪ wˈɜːθ ɐ lˈɪmɪt pˈast maɪ pɹˈeɪz ,
and ðˈeəfɔːɹ ˈɑːt ɛnfˈɔːst tə sˈiːk ɐnjˈuː
sˌʌm fɹˈɛʃə stˈamp ɒvðə tˈaɪm - bˈɛtəɹɪŋ dˈeɪz
and dˈuː səʊ , lˈʌv ; jˈɛt wɛn ðeɪ hav dɪvˈaɪzd
wˌɒt stɹˈeɪnd tˈʌtʃɪz ɹˈɛtəɹˌɪk kan lˈɛnd ,
ðˈaʊ tɹˈuːli fˈeə wˈɜːt tɹˈuːli sˈɪmpəθˌaɪzd
ɪn tɹˈuː plˈeɪn wˈɜːdz baɪ ðˌaɪ tɹˈuː - tˈɛlɪŋ fɹˈɛnd ;
and ðeə ɡɹˈəʊs pˈeɪntɪŋ mˌaɪt biː bˈɛtə jˈuːzd
wˌeə tʃˈiːks nˈiːd blˈʌd ; ɪn ðˌiː ɪt ɪz ɐbjˈuːsd .

aɪ nˈɛvə sˈɔː ðat juː dˈɪd pˈeɪntɪŋ nˈiːd
and ðˈeəfɔː tə jɔː fˈeə nˈəʊ pˈeɪntɪŋ sˈɛt ;
aɪ fˈaʊnd , ɔː θˈɔːt aɪ fˈaʊnd , juː dˈɪd ɛksˈiːd
ðə bˈaɹən tˈɛndəɹ əvə pˈəʊɪts dˈɛt ;
and ðˈeəfɔː hav aɪ slˈɛpt ɪn jɔː ɹɪpˈɔːt ,
ðat juː jɔːsˈɛlf bˌiːɪŋ ɛkstˈant wˈɛl mˌaɪt ʃˈəʊ
hˌaʊ fˈɑːɹ ɐ mˈɒdən kwˈɪl dʌθ kˈʌm tˈuː ʃˈɔːt ,
spˈiːkɪŋ ɒv wˈɜːθ , wˌɒt wˈɜːθ ɪn juː dʌθ ɡɹˈəʊ .
ðɪs sˈaɪləns fɔː maɪ sˈɪn juː dˈɪd ɪmpjˈuːt ,
wˌɪtʃ ʃˌal biː mˈəʊst maɪ ɡlˈɔːɹi , bˌiːɪŋ dˈʌm ;
fɔːɹ aɪ ɪmpˈeə nˌɒt bjˈuːti bˌiːɪŋ mjˈuːt ,
wˌɛn ˈʌðəz wʊd ɡˈɪv lˈaɪf and bɹˈɪŋ ɐ tˈuːm .
ðeə lˈaɪvz mˈɔː lˈaɪf ɪn wˈɒn ɒv jɔː fˈeəɹ ˈaɪz
ðɐn bˈəʊθ jɔː pˈəʊɪts kan ɪn pɹˈeɪz dɪvˈaɪz .

hˌuː ɪz ɪt ðat sˈɛz mˈəʊst ? wˌɪtʃ kan sˈeɪ mˈɔː
ðɐn ðɪs ɹˈɪtʃ pɹˈeɪz , ðat juː ɐlˈəʊn ɑː juː ?
ɪn hˌuːz kənfˈaɪn ɪmjˈʊəd ɪz ðə stˈɔː
wˌɪtʃ ʃˌʊd ɛɡzˈampəl wˌeə jɔːɹ ˈiːkwəl ɡɹˈuː .
lˈiːn pˈɛnjʊɹi wɪðˌɪn ðat pˈɛn dʌθ dwˈɛl
ðat tə hɪz sˈʌbdʒɛkt lˈɛndz nˌɒt sˌʌm smˈɔːl ɡlˈɔːɹi ;
bˌʌt hiː ðat ɹˈaɪts ɒv juː , ɪf hiː kan tˈɛl
ðˈat juː ɑː juː , sˌəʊ dˈɪɡnɪfˌaɪz hɪz stˈɔːɹɪ ,
lˈɛt hˌɪm bˌʌt kˈɒpɪ wɒt ɪn juː ɪz ɹˈɪt ,
nˌɒt mˌeɪkɪŋ wˈɜːs wɒt nˈeɪtʃə mˌeɪd sˌəʊ klˈiə ,
and sˈʌtʃ ɐ kˈaʊntəpˌɑːt ʃˌal fˈeɪm hɪz wˈɪt ,
mˌeɪkɪŋ hɪz stˈaɪl ɐdmˈaɪəd ˈɛvɹɪ wˈeə .
juː tə jɔː bjˈuːtiəs blˈɛsɪŋz ˈad ɐ kˈɜːs ,
bˌiːɪŋ fˈɒnd ˌɒn pɹˈeɪz , wˌɪtʃ mˌeɪks jɔː pɹˈeɪzɪz wˈɜːs .

maɪ tˈʌŋ - tˈaɪd mjˈuːs ɪn mˈanəz hˈəʊldz hɜː stˈɪl ,
wˌaɪl kˈɒmɛnts ɒv jɔː pɹˈeɪz , ɹˈɪtʃli kəmpˈaɪld ,
ɹɪsˈɜːv ðeə kˈaɹɪktə wɪð ɡˈəʊldən kwˈɪl
and pɹˈɛʃəs fɹˈeɪz baɪ ˈɔːl ðə mjˈuːsɪz fˈaɪld .
aɪ θˈɪŋk ɡˈʊd θˈɔːts wˌaɪlst ˈʌðə ɹˈaɪt ɡˈʊd wˈɜːdz ,
and lˈaɪk ʌnlˈɛtəd klˈɑːk stˈɪl kɹˈaɪ ˌɑːmˈɛn
tʊ ˈɛvɹɪ hˈɪm ðat ˈeɪbəl spˈɪɹɪt ɐfˈɔːdz
ɪn pˈɒlɪʃd fˈɔːm ɒv wˈɛl - ɹɪfˈaɪnd pˈɛn .
hˈiəɹɪŋ juː pɹˈeɪzd , aɪ sˈeɪ tˈɪz sˈəʊ , tˈɪz tɹˈuː ,
and tə ðə mˈəʊst əv pɹˈeɪz ˈad sˈʌmθɪŋ mˈɔː ;
bˌʌt ðat ɪz ɪn maɪ θˈɔːt , hˌuːz lˈʌv tə juː ,
ðˌəʊ wˈɜːdz kˈʌm hˈaɪndməʊst , hˈəʊldz hɪz ɹˈaŋk bɪfˈɔː .
ðˈɛn ˈʌðəz fəðə bɹˈɛθ ɒv wˈɜːdz ɹɪspˈɛkt ,
mˌiː fɔː maɪ dˈʌm θˈɔːts , spˈiːkɪŋ ɪn ɪfˈɛkt .

wɒz ɪt ðə pɹˈaʊd fˈʊl sˈeɪl ɒv hɪz ɡɹˈeɪt vˈɜːs ,
bˈaʊnd fəðə pɹˈaɪz ɒv ˈɔːl tˈuː pɹˈɛʃəs juː ,
ðat dˈɪd maɪ ɹˈaɪp θˈɔːts ɪn maɪ bɹˈeɪn ɪnhˈɜːs ,
mˌeɪkɪŋ ðeə tˈuːm ðə wˈuːm wˈeəɹɪn ðeɪ ɡɹˈuː ?
wɒz ɪt hɪz spˈɪɹɪt , baɪ spˈɪɹɪts tˈɔːt tə ɹˈaɪt
əbˌʌv ɐ mˈɔːtəl pˈɪtʃ , ðat stɹˈʌk mˌiː dˈɛd ?
nˈəʊ , nˈaɪðə hiː , nˈɔː hɪz kəmpˈiəz baɪ nˈaɪt
ɡˈɪvɪŋ hˌɪm ˈeɪd , maɪ vˈɜːs ɐstˈɒnɪʃt .
hˈiː , nˈɔː ðat ˈafəbəl fəmˈɪliə ɡˈəʊst
wˌɪtʃ nˈaɪtli ɡˈʌlz hˌɪm wɪð ɪntˈɛlɪdʒəns
az vˈɪktəz ɒv maɪ sˈaɪləns kˈanɒt bˈəʊst ;
aɪ wɒz nˌɒt sˈɪk ɒv ˌɛni fˈiə fɹɒm ðˈɛns :
bˌʌt wɛn jɔː kˈaʊntənəns fˈɪld ˌʌp hɪz lˈaɪn ,
ðˈɛn lˈakd aɪ mˈatə ; ðat ɛnfˈiːbəld mˈaɪn .

feəwˈɛl ! ðˈaʊ ˈɑːt tˈuː dˈiə fɔː maɪ pəzˈɛsɪŋ ,
and lˈaɪk ɪnˈʌf ðˈaʊ nˈəʊst ðˌaɪ ˈɛstɪmət :
ðə tʃˈɑːtəɹ ɒv ðˌaɪ wˈɜːθ ɡˈɪvz ðˌiː ɹɪlˈiːsɪŋ ;
maɪ bˈɒndz ɪn ðˌiː ɑːɹ ˈɔːl dɪtˈɜːmɪnˌeɪt .
fɔː hˌaʊ dˈuː aɪ hˈəʊld ðˌiː bˌʌt baɪ ðˌaɪ ɡɹˈantɪŋ ?
and fɔː ðat ɹˈɪtʃɪz wˌeəɹ ɪz maɪ dɪzˈɜːvɪŋ ?
ðə kˈɔːz ɒv ðɪs fˈeə ɡˈɪft ɪn mˌiː ɪz wˈɒntɪŋ ,
and sˌəʊ maɪ pˈeɪtənt bˈak ɐɡˈɛn ɪz swˈɜːvɪŋ .
θaɪsˈɛlf ðˈaʊ ɡˈeɪvəst , ðˌaɪ ˈəʊn wˈɜːθ ðˈɛn nˌɒt nˈəʊɪŋ ,
ɔː mˈiː , tə hˈuːm ðˈaʊ ɡˈeɪvəst ɪt , ˈɛls mɪstˈeɪkɪŋ ;
sˌəʊ ðˌaɪ ɡɹˈeɪt ɡˈɪft , əpˌɒn mɪspɹˈɪʒən ɡɹˈəʊɪŋ ,
kˈʌmz hˈəʊm ɐɡˈɛn , ˌɒn bˈɛtə dʒˈʌdʒmənt mˈeɪkɪŋ .
ðˈʌs hav aɪ hˈɐd ðˌiː , az ɐ dɹˈiːm dʌθ flˈatə ,
ɪn slˈiːp ɐ kˈɪŋ , bˌʌt wˈeɪkɪŋ nˈəʊ sˈʌtʃ mˈatə .

wˌɛn ðˈaʊ ʃˌalt biː dɪspˈəʊzd tə sˈɛt mˌiː lˈaɪt ,
and plˈeɪs maɪ mˈɛɹɪt ɪnðɪ ˈaɪ ɒv skˈɔːn ,
əpˌɒn ðˌaɪ sˈaɪd ɐɡˈɛnst maɪsˈɛlf aɪl fˈaɪt ,
and pɹˈuːv ðˌiː vˈɜːtʃuːəs , ðˌəʊ ðˈaʊ ˈɑːt fɔːswˈɔːn .
wɪð mˈaɪn ˈəʊn wˈiːknəs bˌiːɪŋ bˈɛst ɐkwˈeɪntɪd ,
əpˌɒn ðˌaɪ pˈɑːt aɪ kan sˈɛt dˌaʊn ɐ stˈɔːɹɪ
ɒv fˈɒlts kənsˈiːld , wˈeəɹɪn aɪɐm ɐtˈeɪntɪd ,
ðat ðˈaʊ ɪn lˈuːzɪŋ mˌiː ʃˌalt wˈɪn mˈʌtʃ ɡlˈɔːɹi :
and aɪ baɪ ðɪs wɪl biː ɐ ɡˈeɪnə tˈuː ;
fɔː bˈɛndɪŋ ˈɔːl maɪ lˈʌvɪŋ θˈɔːts ˈɒn ðˌiː ,
ðɪ ˈɪndʒəɹɪz ðat tə maɪsˈɛlf aɪ dˈuː ,
dˌuːɪŋ ðˌiː vˈantɪdʒ , dˈʌbəl - vˈantɪdʒ mˌiː .
sˈʌtʃ ɪz maɪ lˈʌv , tə ðˌiː aɪ sˌəʊ bɪlˈɒŋ ,
ðat fɔː ðˌaɪ ɹˈaɪt maɪsˈɛlf wɪl bˈeəɹ ˈɔːl ɹˈɒŋ .

sˈeɪ ðat ðˈaʊ dˈɪdst fɔːsˈeɪk mˌiː fɔː sˌʌm fˈɒlt ,
and aɪ wɪl kˈɒmɛnt əpˌɒn ðat əfˈɛns ;
spˈiːk ɒv maɪ lˈeɪmnəs , and aɪ stɹˈeɪt wɪl hˈɒlt ,
ɐɡˈɛnst ðˌaɪ ɹˈiːzənz mˌeɪkɪŋ nˈəʊ dɪfˈɛns .
ðˈaʊ kˈanst nˈɒt , lˈʌv , dɪsɡɹˈeɪs mˌiː hˈɑːf sˌəʊ ˈɪl ,
tə sˈɛt ɐ fˈɔːm əpˌɒn dɪzˈaɪəd tʃˈeɪndʒ ,
az aɪl maɪsˈɛlf dɪsɡɹˈeɪs : nˈəʊɪŋ ðˌaɪ wˈɪl ,
aɪ wɪl ɐkwˈeɪntəns stɹˈaŋɡəl and lˈʊk stɹˈeɪndʒ ,
biː ˈabsənt fɹɒm ðˌaɪ wˈɔːks , and ɪn maɪ tˈʌŋ
ðˌaɪ swˈiːt bɪlˈʌvd nˈeɪm nˈəʊmˌɔː ʃˌal dwˈɛl ,
lˈɛst ˈaɪ , tˈuː mʌtʃ pɹəfˈeɪn , ʃˌʊd dˈuː ɪt ɹˈɒŋ
and hˈapli ɒv aʊəɹ ˈəʊld ɐkwˈeɪntəns tˈɛl .
fɔː ðˌiː ɐɡˈɛnst maɪsˈɛlf aɪl vˈaʊ dɪbˈeɪt ,
fɔːɹ aɪ mˈʌst nˈeə lˈʌv hˌɪm hˈuːm ðˈaʊ dˈɒst hˈeɪt .

ðˈɛn hˈeɪt mˌiː wɛn ðˈaʊ wˈɪlt ; ɪf ˈɛvə , nˈaʊ ;
nˈaʊ , wˌaɪl ðə wˈɜːld ɪz bˈɛnt maɪ dˈiːdz tə kɹˈɒs ,
dʒˈɔɪn wɪððə spˈaɪt ɒv fˈɔːtʃuːn , mˌeɪk mˌiː bˈəʊ ,
and duːnˌɒt dɹˈɒp ɪn fəɹən ˈaftə - lˈɒs :
ˈɑː , duːnˈɒt , wˌɛn maɪ hˈɑːt haθ skˈəʊpd ðɪs sˈɒɹəʊ ,
kˈʌm ɪnðə ɹˈiəwəd əvə kˈɒnkəd wˈəʊ ;
ɡˈɪv nˌɒtə wˈɪndi nˈaɪt ɐ ɹˈeɪni mˈɒɹəʊ ,
tə lˈɪŋɡəɹ ˈaʊt ɐ pˈɜːpəsd ˌəʊvəθɹˈəʊ .
ɪf ðˈaʊ wˈɪlt lˈiːv mˌiː , duːnˌɒt lˈiːv mˌiː lˈast ,
wˌɛn ˈʌðə pˈɛti ɡɹˈiːfs hav dˈʌn ðeə spˈaɪt
bˌʌt ɪnðɪ ˈɒnsɛt kˈʌm ; sˌəʊ ʃˌal aɪ tˈeɪst
at fˈɜːst ðə vˈɛɹɪ wˈɜːst ɒv fˈɔːtʃuːnz mˈaɪt ,
and ˈʌðə stɹˈeɪnz ɒv wˈəʊ , wˌɪtʃ nˈaʊ sˈiːm wˈəʊ ,
kəmpˈeəd wɪð lˈɒs ɒv ðˌiː wɪl nˌɒt sˈiːm sˈəʊ .

sˌʌm ɡlˈɔːɹi ɪn ðeə bˈɜːθ , sˌʌm ɪn ðeə skˈɪl ,
sˌʌm ɪn ðeə wˈɛlθ , sˌʌm ɪn ðeə bˈɒdɪz fˈɔːs ,
sˌʌm ɪn ðeə ɡˈɑːmənts , ðˌəʊ njˈuː - fˈaŋɡəld ˈɪl ,
sˌʌm ɪn ðeə hˈɔːks and hˈaʊndz , sˌʌm ɪn ðeə hˈɔːs ;
and ˈɛvɹɪ hjˈuːmə haθ hɪz ˈaddʒʌŋkt plˈɛʒə ,
wˈeəɹɪn ɪt fˈaɪndz ɐ dʒˈɔɪ əbˌʌv ðə ɹˈɛst :
bˌʌt ðiːz pətˈɪkjʊləz ɑː nˌɒt maɪ mˈɛʒə ;
ˈɔːl ðiːz aɪ bˈɛtəɹ ɪn wˈɒn dʒˈɛnəɹəl bˈɛst .
ðˌaɪ lˈʌv ɪz bˈɛtə ðɐn hˈaɪ bˈɜːθ tə mˌiː ,
ɹˈɪtʃə ðɐn wˈɛlθ , pɹˈaʊdə ðɐn ɡˈɑːmənts kˈɒst ,
ɒv mˈɔː dɪlˈaɪt ðɐn hˈɔːks ɔː hˈɔːsɪz bˈiː ;
and hˈavɪŋ ðˌiː , ɒv ˈɔːl mˈɛnz pɹˈaɪd aɪ bˈəʊst :
ɹˈɛtʃɪd ɪn ðɪs ɐlˈəʊn , ðat ðˈaʊ mˈeɪst tˈeɪk
ˈɔːl ðɪs ɐwˈeɪ and mˌiː mˈəʊst ɹˈɛtʃɪd mˈeɪk .

bˌʌt dˈuː ðˌaɪ wˈɜːst tə stˈiːl θaɪsˈɛlf ɐwˈeɪ ,
fɔː tˈɜːm ɒv lˈaɪf ðˈaʊ ˈɑːt əʃjˈʊəd mˈaɪn ,
and lˈaɪf nˌəʊ lˈɒŋɡə ðɐn ðˌaɪ lˈʌv wɪl stˈeɪ ,
fɔːɹ ɪt dɪpˈɛndz əpˌɒn ðat lˈʌv ɒv ðˌaɪn .
ðˈɛn nˈiːd aɪ nˌɒt tə fˈiə ðə wˈɜːst ɒv ɹˈɒŋz ,
wˌɛn ɪnðə lˈiːst ɒv ðˌɛm maɪ lˈaɪf haθ ˈɛnd .
aɪ sˈiː ɐ bˈɛtə stˈeɪt tə mˌiː bɪlˈɒŋz
ðɐn ðat wˌɪtʃ ˌɒn ðˌaɪ hjˈuːmə dʌθ dɪpˈɛnd ;
ðˈaʊ kˈanst nˌɒt vˈɛks mˌiː wɪð ɪnkˈɒnstənt mˈaɪnd ,
sˈɪns ðat maɪ lˈaɪf ˌɒn ðˌaɪ ɹɪvˈəʊlt dʌθ lˈaɪ .
ˈəʊ , wˌɒt ɐ hˈapi tˈaɪtəl dˈuː aɪ fˈaɪnd ,
hˈapi tə hav ðˌaɪ lˈʌv , hˈapi tə dˈaɪ !
bˌʌt wɒts sˌəʊ blˈɛst - fˈeə ðat fˈiəz nˈəʊ blˈɒt ?
ðˈaʊ mˈeɪst biː fˈɒls , and jˈɛt aɪ nˈəʊ ɪt nˈɒt .

sˌəʊ ʃˌal aɪ lˈɪv , sʌpˈəʊzɪŋ ðˈaʊ ˈɑːt tɹˈuː ,
lˈaɪk ɐ dɪsˈiːvd hˈʌsbənd ; sˌəʊ lˈʌvz fˈeɪs
mˈeɪ stˈɪl sˈiːm lˈʌv tə mˌiː , ðˌəʊ ˈɒltəd njˈuː ;
ðˌaɪ lˈʊks wɪð mˌiː , ðˌaɪ hˈɑːt ɪn ˈʌðə plˈeɪs :
fɔː ðeə kan lˈɪv nˈəʊ hˈeɪtɹɪd ɪn ðˌaɪn ˈaɪ ,
ðˈeəfɔːɹ ɪn ðat aɪ kˈanɒt nˈəʊ ðˌaɪ tʃˈeɪndʒ .
ɪn mˈɛniz lˈʊks ðə fˈɒls hˈɑːts hˈɪstəɹˌi
ɪz ɹˈɪt ɪn mˈuːdz and fɹˈaʊnz and ɹˈɪŋkəlz stɹˈeɪndʒ ,
bˌʌt hˈɛvən ɪn ðˌaɪ kɹiːˈeɪʃən dˈɪd dɪkɹˈiː
ðat ɪn ðˌaɪ fˈeɪs swˈiːt lˈʌv ʃˌʊd ˈɛvə dwˈɛl ;
wˈɒteə ðˌaɪ θˈɔːts ɔː ðˌaɪ hˈɑːts wˈɜːkɪŋz bˈiː ,
ðˌaɪ lˈʊks ʃˌʊd nˈʌθɪŋ ðˈɛns bˌʌt swˈiːtnəs tˈɛl .
hˌaʊ lˈaɪk ˈiːvz ˈapəl dʌθ ðˌaɪ bjˈuːti ɡɹˈəʊ ,
ɪf ðˌaɪ swˈiːt vˈɜːtʃuː ˈansə nˌɒt ðˌaɪ ʃˈəʊ !

ðeɪ ðat hav pˈaʊə tə hˈɜːt and wɪl dˈuː nˈʌn ,
ðat duːnˌɒt dˈuː ðə θˈɪŋ ðeɪ mˈəʊst dˈuː ʃˈəʊ ,
hˈuː , mˈuːvɪŋ ˈʌðəz , ɑː ðɛmsˈɛlvz az stˈəʊn ,
ʌnmˈuːvd , kˈəʊld , and tə tɛmptˈeɪʃən slˈəʊ ,
ðeɪ ɹˈaɪtli dˈuː ɪnhˈɛɹɪt hˈɛvənz ɡɹˈeɪsɪz
and hˈʌsbənd nˈeɪtʃəz ɹˈɪtʃɪz fɹɒm ɛkspˈɛns ;
ðeɪ ɑː ðə lˈɔːdz and ˈəʊnəz ɒv ðeə fˈeɪsɪz ,
ˈʌðəz bˌʌt stjˈuːədz ɒv ðeəɹ ˈɛksələns .
ðə sˈʌməz flˈaʊəɹ ɪz tə ðə sˈʌmə swˈiːt ,
ðˌəʊ tʊ ɪtsˈɛlf ɪt ˈəʊnli lˈaɪv and dˈaɪ ,
bˌʌt ɪf ðat flˈaʊə wɪð bˈeɪs ɪnfˈɛkʃən mˈiːt ,
ðə bˈeɪsəst wˈiːd aʊtbɹˈeɪvz hɪz dˈɪɡnɪti :
fɔː swˈiːtəst θˈɪŋz tˈɜːn sˈaʊəɹəst baɪ ðeə dˈiːdz ;
lˈɪliz ðat fˈɛstə smˈɛl fˈɑː wˈɜːs ðɐn wˈiːdz .

hˌaʊ swˈiːt and lˈʌvli dˈɒst ðˈaʊ mˌeɪk ðə ʃˈeɪm
wˈɪtʃ , lˈaɪk ɐ kˈaŋkəɹ ɪnðə fɹˈeɪɡɹənt ɹˈəʊz ,
dʌθ spˈɒt ðə bjˈuːti ɒv ðˌaɪ bˈʌdɪŋ nˈeɪm !
ˈəʊ , ɪn wɒt swˈiːts dˈɒst ðˈaʊ ðˌaɪ sˈɪnz ɛnklˈəʊz !
ðat tˈʌŋ ðat tˈɛlz ðə stˈɔːɹɪ ɒv ðˌaɪ dˈeɪz ,
mˌeɪkɪŋ lɐsˈɪvɪəs kˈɒmɛnts ˌɒn ðˌaɪ spˈɔːt ,
kˈanɒt dɪspɹˈeɪz bˌʌt ɪn ɐ kˈaɪnd ɒv pɹˈeɪz ;
nˈeɪmɪŋ ðˌaɪ nˈeɪm blˈɛsɪz ɐn ˈɪl ɹɪpˈɔːt .
ˈəʊ , wˌɒt ɐ mˈanʃən hav ðəʊz vˈaɪsɪz ɡˈɒt
wˌɪtʃ fɔː ðeə hˌabɪtˈeɪʃən tʃˈəʊz ˈaʊt ðˌiː ,
wˌeə bjˈuːtiz vˈeɪl dʌθ kˈʌvəɹ ˈɛvɹɪ blˈɒt ,
and ˈɔːl θˈɪŋz tˈɜːn tə fˈeə ðat ˈaɪz kan sˈiː !
tˈeɪk hˈiːd , dˈiə hˈɑːt , ɒv ðɪs lˈɑːdʒ pɹˈɪvɪlɪdʒ ;
ðə hˈɑːdəst nˈaɪf ˈɪl - jˈuːzd dʌθ lˈuːz hɪz ˈɛdʒ .

sˌʌm sˈeɪ ðˌaɪ fˈɒlt ɪz jˈuːθ , sˌʌm wˈɒntənnəs ;
sˌʌm sˈeɪ ðˌaɪ ɡɹˈeɪs ɪz jˈuːθ and dʒˈɛntəl spˈɔːt ;
bˈəʊθ ɡɹˈeɪs and fˈɒlts ɑː lˈʌvd ɒv mˈɔː and lˈɛs ;
ðˈaʊ mˈeɪkəst fˈɒlts ɡɹˈeɪsɪz ðat tə ðˌiː ɹɪzˈɔːt .
az ɒnðə fˈɪŋɡəɹ əvə θɹˈəʊnd kwˈiːn
ðə bˈeɪsəst dʒˈuːəl wɪl biː wˈɛl ɛstˈiːmd ,
sˌəʊ ɑː ðəʊz ˈɛɹəz ðat ɪn ðˌiː ɑː sˈiːn
tə tɹˈuːθs tɹanslˈeɪtɪd and fɔː tɹˈuː θˈɪŋz dˈiːmd .
hˌaʊ mˈɛni lˈamz mˌaɪt ðə stˈɛm wˈʊlf bɪtɹˈeɪ ,
ɪf lˈaɪk ɐ lˈam hiː kʊd hɪz lˈʊks tɹanslˈeɪt !
hˌaʊ mˈɛni ɡˈeɪzəz mˈaɪtst ðˈaʊ lˈiːd ɐwˈeɪ ,
ɪf ðˈaʊ wʊdst jˈuːs ðə stɹˈɛŋθ ɒv ˈɔːl ðˌaɪ stˈeɪt !
bˌʌt duːnˌɒt sˈəʊ ; aɪ lˈʌv ðˌiː ɪn sˈʌtʃ sˈɔːt
ˈaz , ðˈaʊ bˌiːɪŋ mˈaɪn , mˈaɪn ɪz ðˌaɪ ɡˈʊd ɹɪpˈɔːt .

hˌaʊ lˈaɪk ɐ wˈɪntə haθ maɪ ˈabsəns bˌiːn
fɹɒm ðˈiː , ðə plˈɛʒəɹ ɒvðə flˈiːtɪŋ jˈiə !
wˌɒt fɹˈiːzɪŋz hav aɪ fˈɛlt , wˌɒt dˈɑːk dˈeɪz sˈiːn !
wˌɒt ˈəʊld dɪsˈɛmbəz bˈeənəs ˈɛvɹɪ wˈeə !
and jˈɛt ðɪs tˈaɪm ɹɪmˈuːvd wɒz sˈʌməz tˈaɪm ,
ðə tˈiːmɪŋ ˈɔːtʌm , bˈɪɡ wɪð ɹˈɪtʃ ˈɪnkɹiːs ,
bˈeəɹɪŋ ðə wˈɒntən bˈɜːdən ɒvðə pɹˈaɪm ,
lˈaɪk wˈɪdəʊd wˈuːmz ˈaftə ðeə lˈɔːdz dɪsˈiːs :
jˈɛt ðɪs ɐbˈʌndənt ˈɪʃuː sˈiːmd tə mˌiː
bˌʌt hˈəʊp ɒv ˈɔːfənz and ʌnfˈɑːðəd fɹˈuːt ;
fɔː sˈʌmə and hɪz plˈɛʒəz wˈeɪt ˈɒn ðˌiː ,
ˈand , ðˈaʊ ɐwˈeɪ , ðə vˈɛɹɪ bˈɜːdz ɑː mjˈuːt ;
ˈɔː , ɪf ðeɪ sˈɪŋ , tˈɪz wɪð sˌəʊ dˈʌl ɐ tʃˈiə
ðat lˈiːvz lˈʊk pˈeɪl , dɹˈɛdɪŋ ðə wˈɪntəz nˈiə .

fɹɒm juː hav aɪ bˌiːn ˈabsənt ɪnðə spɹˈɪŋ ,
wˌɛn pɹˈaʊd - pˈaɪd ˈeɪpɹəl dɹˈɛsd ɪn ˈɔːl hɪz tɹˈɪm
haθ pˌʊt ɐ spˈɪɹɪt ɒv jˈuːθ ɪn ˈɛvɹɪ θˈɪŋ ,
ðat hˈɛvi sˈatɜːn lˈafd and lˈiːpd wɪð hˌɪm .
jˈɛt nˈɔː ðə lˈeɪz ɒv bˈɜːdz nˈɔː ðə swˈiːt smˈɛl
ɒv dˈɪfɹənt flˈaʊəz ɪn ˈəʊdə and ɪn hjˈuː
kʊd mˌeɪk mˌiː ˌɛni sˈʌməz stˈɔːɹɪ tˈɛl ,
ɔː fɹɒm ðeə pɹˈaʊd lˈap plˈʌk ðˌɛm wˌeə ðeɪ ɡɹˈuː ;
nˈɔː dˈɪd aɪ wˈʌndəɹ at ðə lˈɪliz wˈaɪt ,
nˈɔː pɹˈeɪz ðə dˈiːp vɜːmˈɪliən ɪnðə ɹˈəʊz ;
ðeɪ wɜː bˌʌt swˈiːt , bˌʌt fˈɪɡəz ɒv dɪlˈaɪt ,
dɹˈɔːn ˈaftə juː , juː pˈatən ɒv ˈɔːl ðˈəʊz .
jˈɛt sˈiːmd ɪt wˈɪntə stˈɪl , ˈand , juː ɐwˈeɪ ,
az wɪð jɔː ʃˈadəʊ aɪ wɪð ðiːz dˈɪd plˈeɪ :

wˌeəɹ ˈɑːt ðˈaʊ , mjˈuːs , ðat ðˈaʊ fəɡˈɛtst sˌəʊ lˈɒŋ
tə spˈiːk ɒv ðat wˌɪtʃ ɡˈɪvz ðˌiː ˈɔːl ðˌaɪ mˈaɪt ?
spˈɛndst ðˈaʊ ðˌaɪ fjˈʊəɹi ˌɒn sˌʌm wˈɜːθləs sˈɒŋ ,
dˈɑːkənɪŋ ðˌaɪ pˈaʊə tə lˈɛnd bˈeɪs sˈʌbdʒɛkts lˈaɪt ?
ɹɪtˈɜːn , fəɡˈɛtfəl mjˈuːs , and stɹˈeɪt ɹɪdˈiːm
ɪn dʒˈɛntəl nˈʌmbəz tˈaɪm sˌəʊ ˈaɪdlɪ spˈɛnt ;
sˈɪŋ tə ðɪ ˈiə ðat dʌθ ðˌaɪ lˈeɪz ɛstˈiːm
and ɡˈɪvz ðˌaɪ pˈɛn bˈəʊθ skˈɪl and ˈɑːɡjuːmənt .
ɹˈaɪz , ɹɪstˈaɪ mjˈuːs , maɪ lˈʌvz swˈiːt fˈeɪs sˈɜːveɪ ,
ɪf tˈaɪm hav ˌɛni ɹˈɪŋkəl ɡɹˈeɪvən ðˈeə ;
ɪf ˈɛni , biː ɐ sˈataɪə tə dɪkˈeɪ ,
and mˌeɪk tˈaɪmz spˈɔɪlz dɪspˈaɪzd ˈɛvɹɪ wˈeə .
ɡˈɪv maɪ lˈʌv fˈeɪm fˈastə ðɐn tˈaɪm wˈeɪsts lˈaɪf ;
sˌəʊ ðˈaʊ pɹɪvˈɛntst hɪz sˈaɪð and kɹˈʊkɪd nˈaɪf .

ˈəʊ tɹˈuːənt mjˈuːs , wˌɒt ʃˌal biː ðˌaɪ ɐmˈɛndz
fɔː ðˌaɪ nɪɡlˈɛkt ɒv tɹˈuːθ ɪn bjˈuːti dˈaɪd ?
bˈəʊθ tɹˈuːθ and bjˈuːti ˌɒn maɪ lˈʌv dɪpˈɛndz ;
sˌəʊ dˈɒst ðˈaʊ tˈuː , and ðeəɹˈɪn dˈɪɡnɪfˌaɪd .
mˌeɪk ˈansə , mjˈuːs : wˈɪlt ðˈaʊ nˌɒt hˈapli sˈeɪ
tɹˈuːθ nˈiːdz nˈəʊ kˈʌlə , wɪð hɪz kˈʌlə fˈɪksd ;
bjˈuːti nˈəʊ pˈɛnsəl , bjˈuːtiz tɹˈuːθ tə lˈeɪ ;
bˌʌt bˈɛst ɪz bˈɛst , ɪf nˈɛvəɹ ˌɪntəmˈɪksd ?
bɪkˈʌz hiː nˈiːdz nˈəʊ pɹˈeɪz , wˈɪlt ðˈaʊ biː dˈʌm ?
ɛkskjˈuːs nˌɒt sˈaɪləns sˈəʊ ; fˈɔːt lˈaɪz ɪn ðˌiː
tə mˌeɪk hˌɪm mˈʌtʃ aʊtlˈɪv ɐ ɡˈɪldɪd tˈuːm ,
and təbi pɹˈeɪzd ɒv ˈeɪdʒɪz jˈɛt tə bˈiː .
ðˈɛn dˈuː ðˌaɪ ˈɒfɪs , mjˈuːs ; aɪ tˈiːtʃ ðˌiː hˈaʊ
tə mˌeɪk hˌɪm sˈiːm lˈɒŋ hˈɛns az hiː ʃˈəʊz nˈaʊ .

maɪ lˈʌv ɪz stɹˈɛŋθənd , ðˌəʊ mˈɔː wˈiːk ɪn sˈiːmɪŋ ;
aɪ lˈʌv nˌɒt lˈɛs , ðˌəʊ lˈɛs ðə ʃˈəʊ ɐpˈiə :
ðat lˈʌv ɪz mˈɜːtʃɐndˌaɪzd hˌuːz ɹˈɪtʃ ɛstˈiːmɪŋ
ðɪ ˈəʊnəz tˈʌŋ dʌθ pˈʌblɪʃ ˈɛvɹɪ wˈeə .
aʊə lˈʌv wɒz njˈuː and ðˈɛn bˌʌt ɪnðə spɹˈɪŋ
wˌɛn aɪ wɒz wˈɒnt tə ɡɹˈiːt ɪt wɪð maɪ lˈeɪz ,
az fˈɪləʊməl ɪn sˈʌməz fɹˈʌnt dʌθ sˈɪŋ
and stˈɒps hɜː pˈaɪp ɪn ɡɹˈəʊθ ɒv ɹˈaɪpə dˈeɪz :
nˌɒt ðatðə sˈʌməɹ ɪz lˈɛs plˈɛzənt nˈaʊ
ðɐn wɛn hɜː mˈɔːnfəl hˈɪmz dˈɪd hˈʌʃ ðə nˈaɪt ,
bˌʌt ðat wˈaɪld mjˈuːzɪk bˈɜːðənz ˈɛvɹɪ bˈaʊ
and swˈiːts ɡɹˈəʊn kˈɒmən lˈuːz ðeə dˈiə dɪlˈaɪt .
ðˈeəfɔː lˈaɪk hɜːɹ aɪ sˈʌmtaɪm hˈəʊld maɪ tˈʌŋ ,
bɪkˈʌz aɪ wʊd nˌɒt dˈʌl juː wɪð maɪ sˈɒŋ .

ɐlˈak , wˌɒt pˈɒvəti maɪ mjˈuːs bɹˈɪŋz fˈɔːθ ,
ðat hˌavɪŋ sˈʌtʃ ɐ skˈəʊp tə ʃˈəʊ hɜː pɹˈaɪd ,
ðɪ ˈɑːɡjuːmənt ˈɔːl bˈeəɹ ɪz ɒv mˈɔː wˈɜːθ
ðɐn wɛn ɪt haθ maɪ ˈadɪd pɹˈeɪz bɪsˈaɪd !
ˈəʊ , blˈeɪm mˌiː nˈɒt , ɪf aɪ nˈəʊmˌɔː kan ɹˈaɪt !
lˈʊk ɪn jɔː ɡlˈas , and ðeəɹ ɐpˈiəz ɐ fˈeɪs
ðat ˈəʊvə - ɡəʊz maɪ blˈʌnt ɪnvˈɛnʃən kwˈaɪt ,
dˈʌlɪŋ maɪ lˈaɪnz and dˌuːɪŋ mˌiː dɪsɡɹˈeɪs .
wɜːɹ ɪt nˌɒt sˈɪnfəl ðˈɛn , stɹˈaɪvɪŋ tə mˈɛnd ,
tə mˈɑː ðə sˈʌbdʒɛkt ðat bɪfˌɔː wɒz wˈɛl ?
fɔː tə nˈəʊ ˈʌðə pˈas maɪ vˈɜːsɪz tˈɛnd
ðɐn ɒv jɔː ɡɹˈeɪsɪz and jɔː ɡˈɪfts tə tˈɛl ;
and mˈɔː , mˈʌtʃ mˈɔː , ðɐn ɪn maɪ vˈɜːs kan sˈɪt
jɔːɹ ˈəʊn ɡlˈas ʃˈəʊz juː wɛn juː lˈʊk ɪn ɪt .

tə mˈiː , fˈeə fɹˈɛnd , juː nˈɛvə kan biː ˈəʊld ,
fɔːɹ az juː wɜː wɛn fˈɜːst jɔːɹ ˈaɪ aɪ ˈaɪd ,
sˈʌtʃ sˈiːmz jɔː bjˈuːti stˈɪl . θɹˈiː wˈɪntəz kˈəʊld
hav fɹʌmðə fˈɒɹɪsts ʃˈʊk θɹˈiː sˈʌməz pɹˈaɪd ,
θɹˈiː bjˈuːtiəs spɹˈɪŋz tə jˈɛləʊ ˈɔːtʌm tˈɜːnd
ɪn pɹˈəʊsɛs ɒvðə sˈiːzənz hav aɪ sˈiːn ,
θɹˈiː ˈeɪpɹəl pˈɜːfjuːmz ɪn θɹˈiː hˈɒt dʒjˈuːnz bˈɜːnd ,
sˈɪns fˈɜːst aɪ sˈɔː juː fɹˈɛʃ , wˌɪtʃ jˈɛt ɑː ɡɹˈiːn .
ˈɑː ! jˈɛt dʌθ bjˈuːti , lˈaɪk ɐ dˈaɪəl - hˈand ,
stˈiːl fɹɒm hɪz fˈɪɡə and nˈəʊ pˈeɪs pəsˈiːvd ;
sˌəʊ jɔː swˈiːt hjˈuː , wˌɪtʃ miːθˈɪŋks stˈɪl dʌθ stˈand ,
haθ mˈəʊʃən and mˈaɪn ˈaɪ mˈeɪ biː dɪsˈiːvd :
fɔː fˈiə ɒvwˈɪtʃ , hˈiə ðˈɪs , ðˈaʊ ˈeɪdʒ ʌnbɹˈɛd ;
ˈeə juː wɜː bˈɔːn wɒz bjˈuːtiz sˈʌmə dˈɛd .

lˈɛt nˌɒt maɪ lˈʌv biː kˈɔːld aɪdˈɒlətɹˌɪ ,
nˈɔː maɪ bɪlˈʌvd az ɐn ˈaɪdəl ʃˈəʊ ,
sˈɪns ˈɔːl ɐlˈaɪk maɪ sˈɒŋz and pɹˈeɪzɪz bˈiː
tə wˈɒn , ɒv wˈɒn , stˈɪl sˈʌtʃ , and ˈɛvə sˈəʊ .
kˈaɪnd ɪz maɪ lˈʌv tuː - dˈeɪ , tˈuː - mˈɒɹəʊ kˈaɪnd ,
stˈɪl kˈɒnstənt ɪn ɐ wˈʌndɹəs ˈɛksələns ;
ðˈeəfɔː maɪ vˈɜːs tə kˈɒnstənsi kənfˈaɪnd ,
wˈɒn θˈɪŋ ɛkspɹˈɛsɪŋ , lˈiːvz ˈaʊt dˈɪfɹəns .
fˈeə , kˈaɪnd and tɹˈuː ɪz ˈɔːl maɪ ˈɑːɡjuːmənt ,
fˈeə , kˈaɪnd , and tɹˈuː vˈeəɹiɪŋ tʊ ˈʌðə wˈɜːdz ;
and ɪn ðɪs tʃˈeɪndʒ ɪz maɪ ɪnvˈɛnʃən spˈɛnt ,
θɹˈiː θˈiːmz ɪn wˌɒn , wˌɪtʃ wˈʌndɹəs skˈəʊp ɐfˈɔːdz .
fˈeə , kˈaɪnd , and tɹˈuː , hav ˈɒfən lˈɪvd ɐlˈəʊn ,
wˌɪtʃ θɹˈiː tˈɪl nˈaʊ nˈɛvə kˈɛpt sˈiːt ɪn wˌɒn .

wˌɛn ɪnðə kɹˈɒnɪkəl ɒv wˈeɪstɪd tˈaɪm
aɪ sˈiː dɪskɹˈɪpʃənz ɒvðə fˈeəɹəst wˈaɪts ,
and bjˈuːti mˌeɪkɪŋ bjˈuːtɪfəl ˈəʊld ɹˈaɪm
ɪn pɹˈeɪz ɒv lˈeɪdɪz dˈɛd and lˈʌvli nˈaɪts ,
ðˈɛn , ɪnðə blˈeɪzɒn ɒv swˈiːt bjˈuːtiz bˈɛst ,
ɒv hˈand , ɒv fˈʊt , ɒv lˈɪp , ɒv ˈaɪ , ɒv bɹˈaʊ ,
aɪ sˈiː ðeəɹ antˈiːk pˈɛn wʊdhɐv ɛkspɹˈɛsd
ˈiːvən sˈʌtʃ ɐ bjˈuːti az juː mˈastə nˈaʊ .
sˌəʊ ˈɔːl ðeə pɹˈeɪzɪz ɑː bˌʌt pɹˈɒfəsiz
ɒv ðɪs aʊə tˈaɪm , ˈɔːl juː pɹɪfˈɪɡəɹɪŋ ;
ˈand , fɔː ðeɪ lˈʊkd bˌʌt wɪð dɪvˈaɪnɪŋ ˈaɪz ,
ðeɪ hɐd nˌɒt skˈɪl ɪnˈʌf jɔː wˈɜːθ tə sˈɪŋ :
fɔː wˈiː , wˌɪtʃ nˈaʊ bɪhˈəʊld ðiːz pɹˈɛzənt dˈeɪz ,
hɐd ˈaɪz tə wˈʌndə , bˌʌt lˈak tˈʌŋz tə pɹˈeɪz .

nˌɒt mˈaɪn ˈəʊn fˈiəz , nˈɔː ðə pɹɒfˈɛtɪk sˈəʊl
ɒvðə wˈaɪd wˈɜːld dɹˈiːmɪŋ ˌɒn θˈɪŋz tə kˈʌm ,
kan jˈɛt ðə lˈiːs ɒv maɪ tɹˈuː lˈʌv kəntɹˈəʊl ,
sʌpˈəʊzd az fˈɔːfɪt tʊ ɐ kənfˈaɪnd dˈuːm .
ðə mˈɔːtəl mˈuːn haθ hɜːɹ ɪklˈɪps ɛndjˈʊəd
and ðə sˈad ˈɔːɡəz mˈɒk ðeəɹ ˈəʊn pɹˈɛsɪdʒ ;
ɪnsˈɜːtəntɪz nˈaʊ kɹˈaʊn ðɛmsˈɛlvz əʃjˈʊəd
and pˈiːs pɹəklˈeɪmz ˈɒlɪvz ɒv ˈɛndləs ˈeɪdʒ .
nˈaʊ wɪððə dɹˈɒps ɒv ðɪs mˈəʊst bˈɑːmi tˈaɪm
maɪ lˈʌv lˈʊks fɹˈɛʃ , and dˈɛθ tə mˌiː səbskɹˈaɪbz ,
sˈɪns , spˈaɪt ɒv hˌɪm , aɪl lˈɪv ɪn ðɪs pˈʊə ɹˈaɪm ,
wˌaɪl hiː ˈɪnsʌlts ˈɔː dˈʌl and spˈiːtʃləs tɹˈaɪbz :
and ðˈaʊ ɪn ðɪs ʃˌalt fˈaɪnd ðˌaɪ mˈɒnjuːmənt ,
wˌɛn tˈaɪɹənts kɹˈɛsts and tˈuːmz ɒv bɹˈas ɑː spˈɛnt .

wˌɒts ɪnðə bɹˈeɪn ðat ˈɪŋk mˈeɪ kˈaɹɪktə
wˌɪtʃ haθ nˌɒt fˈɪɡəd tə ðˌiː maɪ tɹˈuː spˈɪɹɪt ?
wˌɒts njˈuː tə spˈiːk , wˌɒt njˈuː tə ɹˈɛdʒɪstə ,
ðat mˈeɪ ɛkspɹˈɛs maɪ lˈʌv ɔː ðˌaɪ dˈiə mˈɛɹɪt ?
nˈʌθɪŋ , swˈiːt bˈɔɪ ; bˌʌt jˈɛt , lˈaɪk pɹˈeəz dɪvˈaɪn ,
aɪ mˈʌst , ˈiːtʃ dˈeɪ sˈeɪ ˈɔː ðə vˈɛɹɪ sˈeɪm ,
kˈaʊntɪŋ nˈəʊ ˈəʊld θˈɪŋ ˈəʊld , ðˈaʊ mˈaɪn , aɪ ðˈaɪn ,
ˈiːvən az wɛn fˈɜːst aɪ hˈaləʊd ðˌaɪ fˈeə nˈeɪm .
sˌəʊ ðat ɪtˈɜːnəl lˈʌv ɪn lˈʌvz fɹˈɛʃ kˈeɪs
wˈeɪz nˌɒt ðə dˈʌst and ˈɪndʒəɹi ɒv ˈeɪdʒ ,
nˈɔː ɡˈɪvz tə nˈɛsəsəɹi ɹˈɪŋkəlz plˈeɪs ,
bˌʌt mˌeɪks antˈɪkwɪti fɔːɹ ˈaɪ hɪz pˈeɪdʒ ,
fˈaɪndɪŋ ðə fˈɜːst kənsˈiːt ɒv lˈʌv ðeə bɹˈɛd
wˌeə tˈaɪm and ˈaʊtwəd fˈɔːm wʊd ʃˈəʊ ɪt dˈɛd .

ˈəʊ , nˈɛvə sˈeɪ ðat aɪ wɒz fˈɒls ɒv hˈɑːt ,
ðˌəʊ ˈabsəns sˈiːmd maɪ flˈeɪm tə kwˈɒlɪfˌaɪ .
az ˈiːzi mˌaɪt aɪ fɹɒm maɪsˈɛlf dɪpˈɑːt
az fɹɒm maɪ sˈəʊl , wˌɪtʃ ɪn ðˌaɪ bɹˈɛst dʌθ lˈaɪ :
ðat ɪz maɪ hˈəʊm ɒv lˈʌv : ɪf aɪ hav ɹˈeɪndʒd ,
lˈaɪk hˌɪm ðat tɹˈavəlz aɪ ɹɪtˈɜːn ɐɡˈɛn ,
dʒˈʌst tə ðə tˈaɪm , nˌɒt wɪððə tˈaɪm ɛkstʃˈeɪndʒd ,
sˌəʊ ðat maɪsˈɛlf bɹˈɪŋ wˈɔːtə fɔː maɪ stˈeɪn .
nˈɛvə bɪlˈiːv , ðˌəʊ ɪn maɪ nˈeɪtʃə ɹˈeɪnd
ˈɔːl fɹˈeɪltɪz ðat bɪsˈiːdʒ ˈɔːl kˈaɪndz ɒv blˈʌd ,
ðˌɐtɪt kʊd sˌəʊ pɹɪpˈɒstəɹəsli biː stˈeɪnd ,
tə lˈiːv fɔː nˈʌθɪŋ ˈɔːl ðˌaɪ sˈʌm ɒv ɡˈʊd ;
fɔː nˈʌθɪŋ ðɪs wˈaɪd jˈuːnɪvˌɜːs aɪ kˈɔːl ,
sˈeɪv ðˈaʊ , maɪ ɹˈəʊz ; ɪn ɪt ðˈaʊ ˈɑːt maɪ ˈɔːl .

ɐlˈas , tˈɪz tɹˈuː aɪ hav ɡɒn hˈiəɹ ənd ðˈeə
and mˌeɪd maɪsˈɛlf ɐ mˈɒtlɪ tə ðə vjˈuː ,
ɡˈɔːd mˈaɪn ˈəʊn θˈɔːts , sˈəʊld tʃˈiːp wɒt ɪz mˈəʊst dˈiə ,
mˌeɪd ˈəʊld əfˈɛnsɪz ɒv ɐfˈɛkʃənz njˈuː ;
mˈəʊst tɹˈuː ɪt ɪz ðat aɪ hav lˈʊkd ˌɒn tɹˈuːθ
ɐskˈans and stɹˈeɪndʒli : bˈʌt , baɪ ˈɔːl əbˈʌv ,
ðiːz blˈɛntʃɪz ɡˈeɪv maɪ hˈɑːt ɐnˈʌðə jˈuːθ ,
and wˈɜːs ˈɛseɪz pɹˈuːvd ðˌiː maɪ bˈɛst ɒv lˈʌv .
nˈaʊ ˈɔːl ɪz dˈʌn , hav wɒt ʃˌal hav nˈəʊ ˈɛnd :
mˈaɪn ˈapɪtˌaɪt aɪ nˈɛvə mˈɔː wɪl ɡɹˈaɪnd
ˌɒn njˈuːə pɹˈuːf , tə tɹˈaɪ ɐn ˈəʊldə fɹˈɛnd ,
ɐ ɡˈɒd ɪn lˈʌv , tə hˈuːm aɪɐm kənfˈaɪnd .
ðˈɛn ɡˈɪv mˌiː wˈɛlkʌm , nˈɛkst maɪ hˈɛvən ðə bˈɛst ,
ˈiːvən tə ðˌaɪ pjˈʊə and mˈəʊst mˈəʊst lˈʌvɪŋ bɹˈɛst .

ˈəʊ , fɔː maɪ sˈeɪk dˈuː juː wɪð fˈɔːtʃuːn tʃˈaɪd ,
ðə ɡˈɪlti ɡˈɒdɛs ɒv maɪ hˈɑːmfəl dˈiːdz ,
ðat dɪdnˌɒt bˈɛtə fɔː maɪ lˈaɪf pɹəvˈaɪd
ðɐn pˈʌblɪk mˈiːnz wˌɪtʃ pˈʌblɪk mˈanəz bɹˈiːdz .
ðˈɛns kˈʌmz ɪt ðat maɪ nˈeɪm ɹɪsˈiːvz ɐ bɹˈand ,
and ˈɔːlməʊst ðˈɛns maɪ nˈeɪtʃəɹ ɪz sʌbdjˈuːd
tə wɒt ɪt wˈɜːks ˈɪn , lˈaɪk ðə dˈaɪəz hˈand :
pˈɪti mˌiː ðˈɛn and wˈɪʃ aɪ wɜː ɹɪnjˈuːd ;
wˈaɪlst , lˈaɪk ɐ wˈɪlɪŋ pˈeɪʃənt , aɪ wɪl dɹˈɪŋk
pˈəʊʃənz ɒv ˈaɪzəl ɡˈeɪnst maɪ stɹˈɒŋ ɪnfˈɛkʃən
nˈəʊ bˈɪtənəs ðat aɪ wɪl bˈɪtə θˈɪŋk ,
nˈɔː dˈʌbəl pˈɛnəns , tə kəɹˈɛkt kəɹˈɛkʃən .
pˈɪti mˌiː ðˈɛn , dˈiə fɹˈɛnd , and aɪ əʃjˈʊə jˈiː
ˈiːvən ðat jɔː pˈɪti ɪz ɪnˈʌf tə kjˈʊə mˌiː .

jɔː lˈʌv and pˈɪti dʌθ ðɪ ɪmpɹˈɛʃən fˈɪl
wˌɪtʃ vˈʌlɡə skˈandəl stˈampd əpˌɒn maɪ bɹˈaʊ ;
fɔː wɒt kˈeəɹ aɪ hˌuː kˈɔːlz mˌiː wˈɛl ɔːɹ ˈɪl ,
sˌəʊ juː ˈɔː - ɡɹˈiːn maɪ bˈad , maɪ ɡˈʊd ɐlˈaʊ ?
juː ɑː maɪ ˈɔːl ðə wˈɜːld , and aɪ mˈʌst stɹˈaɪv
tə nˈəʊ maɪ ʃˈeɪmz and pɹˈeɪzɪz fɹɒm jɔː tˈʌŋ :
nˈʌn ˈɛls tə mˌiː , nˈɔːɹ aɪ tə nˈʌn ɐlˈaɪv ,
ðat maɪ stˈiːld sˈɛns ɔː tʃˈeɪndʒɪz ɹˈaɪt ɔː ɹˈɒŋ .
ɪn sˌəʊ pɹəfˈaʊnd ɐbˈɪzəm aɪ θɹˈəʊ ˈɔːl kˈeə
ɒv ˈʌðəz vˈɔɪsɪz , ðat maɪ ˈadəz sˈɛns
tə kɹˈɪtɪk and tə flˈatəɹə stˈɒpt ɑː .
mˈɑːk hˌaʊ wɪð maɪ nɪɡlˈɛkt aɪ dˈuː dɪspˈɛns :
juː ɑː sˌəʊ stɹˈɒŋli ɪn maɪ pˈɜːpəs bɹˈɛd
ðat ˈɔːl ðə wˈɜːld bɪsˌaɪdz miːθˈɪŋks ɑː dˈɛd .

sˈɪns aɪ lˈɛft juː , mˈaɪn ˈaɪ ɪz ɪn maɪ mˈaɪnd ;
and ðat wˌɪtʃ ɡˈʌvənz mˌiː tə ɡˌəʊ ɐbˈaʊt
dʌθ pˈɑːt hɪz fˈʌŋkʃən and ɪz pˈɑːtli blˈaɪnd ,
sˈiːmz sˈiːɪŋ , bˌʌt ɪfˈɛktʃuːəli ɪz ˈaʊt ;
fɔːɹ ɪt nˈəʊ fˈɔːm dɪlˈɪvəz tə ðə hˈɑːt
ɒv bˈɜːd ɒv flˈaʊə , ɔː ʃˈeɪp , wˌɪtʃ ɪt dʌθ lˈatʃ :
ɒv hɪz kwˈɪk ˈɒbdʒɛkts haθ ðə mˈaɪnd nˈəʊ pˈɑːt ,
nˈɔː hɪz ˈəʊn vˈɪʒən hˈəʊldz wɒt ɪt dʌθ kˈatʃ :
fɔːɹ ɪf ɪt sˈiː ðə ɹˈuːdəst ɔː dʒˈɛntləst sˈaɪt ,
ðə mˈəʊst swˈiːt fˈeɪvə ɔː dɪfˈɔːmɛdst kɹˈiːtʃə ,
ðə mˈaʊntɪn ɔː ðə sˈiː , ðə dˈeɪ ɔː nˈaɪt ,
ðə kɹˈəʊ ɔː dˈʌv , ɪt ʃˈeɪps ðˌɛm tə jɔː fˈiːtʃə :
ɪnkˈeɪpəbəl ɒv mˈɔː , ɹɪplˈiːt wɪð juː ,
maɪ mˈəʊst tɹˈuː mˈaɪnd ðˈʌs mˌeɪks mˈaɪn ˈaɪ ʌntɹˈuː .

ɔː wˈɛðə dʌθ maɪ mˈaɪnd , bˌiːɪŋ kɹˈaʊnd wɪð juː ,
dɹˈɪŋk ˌʌp ðə mˈɒnəkɪz plˈeɪɡ , ðɪs flˈatəɹi ?
ɔː wˈɛðə ʃˌal aɪ sˈeɪ , mˈaɪn ˈaɪ sˈeɪθ tɹˈuː ,
and ðat jɔː lˈʌv tˈɔːt ɪt ðɪs ˈalkəmi ,
tə mˌeɪk ɒv mˈɒnstəz and θˈɪŋz ˌɪndɪdʒˈɛst
sˈʌtʃ tʃˈɛɹuːbˌɪnz az jɔː swˈiːt sˈɛlf ɹɪsˈɛmbəl ,
kɹiːˈeɪtɪŋ ˈɛvɹɪ bˈad ɐ pˈɜːfɛkt bˈɛst ,
az fˈast az ˈɒbdʒɛkts tə hɪz bˈiːmz ɐsˈɛmbəl ?
ˈəʊ , tˈɪz ðə fˈɜːst ; tˈɪz flˈatəɹi ɪn maɪ sˈiːɪŋ ,
and maɪ ɡɹˈeɪt mˈaɪnd mˈəʊst kˈɪŋli dɹˈɪŋks ɪt ˈʌp :
mˈaɪn ˈaɪ wˈɛl nˈəʊz wɒt wɪð hɪz ɡˈʌst ɪz ɡɹˈiːɪŋ ,
and tə hɪz pˈalət dʌθ pɹɪpˈeə ðə kˈʌp :
ɪf ɪt biː pˈɔɪzənd , tˈɪz ðə lˈɛsə sˈɪn
ðat mˈaɪn ˈaɪ lˈʌvz ɪt and dʌθ fˈɜːst bɪɡˈɪn .

ðəʊz lˈaɪnz ðat aɪ bɪfˌɔː hav ɹˈɪt dˈuː lˈaɪ ,
ˈiːvən ðəʊz ðat sˈɛd aɪ kʊd nˌɒt lˈʌv juː dˈiəɹə :
jˈɛt ðˈɛn maɪ dʒˈʌdʒmənt njˈuː nˈəʊ ɹˈiːzən wˈaɪ
maɪ mˈəʊst fˈʊl flˈeɪm ʃˌʊd ˈaftəwədz bˈɜːn klˈiəɹə .
bˌʌt ɹˈɛkənɪŋ tˈaɪm , hˌuːz mˈɪliənd ˈaksɪdənts
kɹˈiːp ɪn twˈɪkst vˈaʊz and tʃˈeɪndʒ dɪkɹˈiːz ɒv kˈɪŋz ,
tˈan sˈeɪkɹəd bjˈuːti , blˈʌnt ðə ʃˈɑːpst ɪntˈɛnts ,
daɪvˈɜːt stɹˈɒŋ mˈaɪndz tə ðə kˈɔːs ɒv ˈɒltəɹɪŋ θˈɪŋz ;
ɐlˈas , wˈaɪ , fˈiəɹɪŋ ɒv tˈaɪmz tˈɪɹənˌi ,
mˌaɪt aɪ nˌɒt ðˈɛn sˈeɪ nˈaʊ aɪ lˈʌv juː bˈɛst ,
wˌɛn aɪ wɒz sˈɜːtən ˈɔːɹ ɪnsˈɜːtənti ,
kɹˈaʊnɪŋ ðə pɹˈɛzənt , dˈaʊtɪŋ ɒvðə ɹˈɛst ?
lˈʌv ɪz ɐ bˈeɪb ; ðˈɛn mˌaɪt aɪ nˌɒt sˈeɪ sˈəʊ ,
tə ɡˈɪv fˈʊl ɡɹˈəʊθ tə ðat wˌɪtʃ stˈɪl dʌθ ɡɹˈəʊ ?

lˈɛt mˌiː nˌɒt tə ðə mˈaɹɪdʒ ɒv tɹˈuː mˈaɪndz
ɐdmˈɪt ɪmpˈɛdɪmənts . lˈʌv ɪz nˌɒt lˈʌv
wˌɪtʃ ˈɒltəz wɛn ɪt ˌɒltəɹˈeɪʃən fˈaɪndz ,
ɔː bˈɛndz wɪððə ɹɪmˈuːvə tə ɹɪmˈuːv :
ˈəʊ nˈəʊ ! ɪt ɪz ɐn ˈɛvə - fˈɪkst mˈɑːk
ðat lˈʊks ˌɒn tˈɛmpəsts and ɪz nˈɛvə ʃˈeɪkən ;
ɪt ɪz ðə stˈɑː tʊ ˈɛvɹɪ wˈɒndəɹɪŋ bˈɑːk ,
hˌuːz wˈɜːθz ʌnnˈəʊn , ɒlðˈəʊ hɪz hˈaɪt biː tˈeɪkən .
lˈʌvz nˌɒt tˈaɪmz fˈuːl , ðˌəʊ ɹˈəʊzi lˈɪps and tʃˈiːks
wɪðˌɪn hɪz bˈɛndɪŋ sˈɪkəlz kˈʌmpəs kˈʌm :
lˈʌv ˈɒltəz nˌɒt wɪð hɪz bɹˈiːf ˈaʊəz and wˈiːks ,
bˌʌt bˈeəz ɪt ˈaʊt ˈiːvən tə ðɪ ˈɛdʒ ɒv dˈuːm .
ɪf ðɪs biː ˈɛɹə and əpˌɒn mˌiː pɹˈuːvd ,
aɪ nˈɛvə ɹˈɪt , nˈɔː nˈəʊ mˈan ˈɛvə lˈʌvd .

ɐkjˈuːz mˌiː ðˈʌs : ðat aɪ hav skˈantɪd ˈɔːl
wˈeəɹɪn aɪ ʃˌʊd jɔː ɡɹˈeɪt dɪzˈɜːts ɹɪpˈeɪ ,
fəɡˈɒt əpˌɒn jɔː dˈiəɹəst lˈʌv tə kˈɔːl ,
wˈeətəʊ ˈɔːl bˈɒndz dˈuː tˈaɪ mˌiː dˈeɪ baɪ dˈeɪ ;
ðat aɪ hav fɹˈiːkwənt bˌiːn wɪð ʌnnˈəʊn mˈaɪndz
and ɡˈɪvən tə tˈaɪm jɔːɹ ˈəʊn dˈiə - pˈɜːtʃɪsd ɹˈaɪt
ðat aɪ hav hˈɔɪstɪd sˈeɪl tʊ ˈɔːl ðə wˈɪndz
wˌɪtʃ ʃˌʊd tɹanspˈɔːt mˌiː fˈɑːðəst fɹɒm jɔː sˈaɪt .
bˈʊk bˈəʊθ maɪ wˈɪlfəlnəs and ˈɛɹəz dˈaʊn
and ˌɒn dʒˈʌst pɹˈuːf səmˈaɪz ɐkjˈuːmjʊlˌeɪt ;
bɹˈɪŋ mˌiː wɪðˌɪn ðə lˈɛvəl ɒv jɔː fɹˈaʊn ,
bˌʌt ʃˈuːt nˌɒt at mˌiː ɪn jɔː wˈeɪkənd hˈeɪt ;
sˈɪns maɪ ɐpˈiːl sˈɛz aɪ dˈɪd stɹˈaɪv tə pɹˈuːv
ðə kˈɒnstənsi and vˈɜːtʃuː ɒv jɔː lˈʌv .

lˈaɪk az , tə mˌeɪk aʊəɹ ˈapɪtˌaɪts mˈɔː kˈiːn ,
wɪð ˈiːɡə kˈɒmpaʊndz wiː aʊə pˈalət ˈɜːdʒ ,
ˈaz , tə pɹɪvˈɛnt aʊə mˈalədɪz ʌnsˈiːn ,
wiː sˈɪkən tə ʃˈʌn sˈɪknəs wɛn wiː pˈɜːdʒ ,
ˈiːvən sˈəʊ , bˌiːɪŋ tˈʌf ɒv jɔː nˈeə - klˈɔɪɪŋ swˈiːtnəs ,
tə bˈɪtə sˈɔːsɪz dˈɪd aɪ fɹˈeɪm maɪ fˈiːdɪŋ
ˈand , sˈɪk ɒv wˈɛlfeə , fˈaʊnd ɐ kˈaɪnd ɒv mˈiːtnəs
təbi dɪzˈiːzd ˈeə ðat ðeəwˌɒz tɹˈuː nˈiːdɪŋ .
ðˈʌs pˈɒlɪsi ɪn lˈʌv , tʊ antˈɪsɪpˌeɪt
ðɪ ˈɪlz ðat wɜː nˈɒt , ɡɹˈuː tə fˈɒlts əʃjˈʊəd
and bɹˈɔːt tə mˈɛdsən ɐ hˈɛlθfəl stˈeɪt
wˈɪtʃ , ɹˈaŋk ɒv ɡˈʊdnəs , wʊd baɪ ˈɪl biː kjˈʊəd :
bˌʌt ðˈɛns aɪ lˈɜːn , and fˈaɪnd ðə lˈɛsən tɹˈuː ,
dɹˈʌɡz pˈɔɪzən hˌɪm ðat sˌəʊ fˈɛl sˈɪk ɒv juː .

wˌɒt pˈəʊʃənz hav aɪ dɹˈʌŋk ɒv sˈaɪəɹən tˈiəz ,
dɪstˈɪld fɹɒm lˈɪmbɛks fˈaʊl az hˈɛl wɪðˈɪn ,
ɐplˈaɪɪŋ fˈiəz tə hˈəʊps and hˈəʊps tə fˈiəz ,
stˈɪl lˈuːzɪŋ wɛn aɪ sˈɔː maɪsˈɛlf tə wˈɪn !
wˌɒt ɹˈɛtʃɪd ˈɛɹəz haθ maɪ hˈɑːt kəmˈɪtɪd ,
wˌaɪlst ɪt haθ θˈɔːt ɪtsˈɛlf sˌəʊ blˈɛst nˈɛvə !
hˌaʊ hav mˈaɪn ˈaɪz ˌaʊtəv ðeə sfˈiəz bˌiːn fˈɪtɪd
ɪnðə dɪstɹˈakʃən ɒv ðɪs mˈadɪŋ fˈiːvə !
ˈəʊ bˈɛnɪfˌɪt ɒv ˈɪl ! nˈaʊ aɪ fˈaɪnd tɹˈuː
ðat bˈɛtəɹ ɪz baɪ ˈiːvəl stˈɪl mˌeɪd bˈɛtə ;
and ɹˈuːɪnd lˈʌv , wˌɛn ɪt ɪz bˈɪlt ɐnjˈuː ,
ɡɹˈəʊz fˈeəɹə ðɐn at fˈɜːst , mˈɔː stɹˈɒŋ , fˈɑː ɡɹˈeɪtə .
sˌəʊ aɪ ɹɪtˈɜːn ɹɪbjˈuːkt tə maɪ kˈɒntɛnt
and ɡˈeɪn baɪ ˈɪl θɹˈaɪs mˈɔː ðɐn aɪ hav spˈɛnt .

ðat juː wɜː wˈɒns ʌnkˈaɪnd bɪfɹˈɛndz mˌiː nˈaʊ ,
and fɔː ðat sˈɒɹəʊ wˌɪtʃ aɪ ðˈɛn dˈɪd fˈiːl
nˈiːdz mˈʌst aɪ ˌʌndə maɪ tɹansɡɹˈɛʃən bˈəʊ ,
ʌnlˈɛs maɪ nˈɜːvz wɜː bɹˈas ɔː hˈaməd stˈiːl .
fɔːɹ ɪf juː wɜː baɪ maɪ ʌnkˈaɪndnəs ʃˈeɪkən
az aɪ baɪ jˈɔːz , juːv pˈasd ɐ hˈɛl ɒv tˈaɪm ,
and ˈaɪ , ɐ tˈaɪɹənt , hav nˈəʊ lˈɛʒə tˈeɪkən
tə wˈeɪ hˌaʊ wˈɒns aɪ sˈʌfəd ɪn jɔː kɹˈaɪm .
ˈəʊ , ðat aʊə nˈaɪt ɒv wˈəʊ mˌaɪthɐv ɹɪmˈɛmbəd
maɪ dˈiːpəst sˈɛns , hˌaʊ hˈɑːd tɹˈuː sˈɒɹəʊ hˈɪts ,
and sˈuːn tə juː , az juː tə mˈiː , ðˈɛn tˈɛndəd
ðə hˈʌmbəl slˈeɪv wˌɪtʃ wˈuːndɪd bˈʊsəmz fˈɪts !
bˌʌt ðat jɔː tɹˈɛspəs nˈaʊ bɪkˌʌmz ɐ fˈiː ;
mˈaɪn ɹˈansəmz jˈɔːz , and jˈɔːz mˈʌst ɹˈansəm mˌiː .

tˈɪz bˈɛtə təbi vˈaɪl ðɐn vˈaɪl ɛstˈiːmd ,
wˌɛn nˌɒt təbi ɹɪsˈiːvz ɹɪpɹˈəʊtʃ ɒv bˈiːɪŋ ,
and ðə dʒˈʌst plˈɛʒə lˈɒst wˌɪtʃ ɪz sˌəʊ dˈiːmd
nˌɒt baɪ aʊə fˈiːlɪŋ bˌʌt baɪ ˈʌðəz sˈiːɪŋ :
fɔː wˌaɪ ʃˌʊd ˈʌðəz fˈɒls ɐdˈʌltəɹˌeɪt ˈaɪz
ɡˈɪv sˌaluːtˈeɪʃən tə maɪ spˈɔːtɪv blˈʌd ?
ɔːɹ ˌɒn maɪ fɹˈeɪltɪz wˌaɪ ɑː fɹˈeɪlə spˈaɪz ,
wˌɪtʃ ɪn ðeə wˈɪlz kˈaʊnt bˈad wɒt aɪ θˈɪŋk ɡˈʊd ?
nˈəʊ , aɪɐm ðat aɪˈam , and ðeɪ ðat lˈɛvəl
at maɪ ɐbjˈuːsɪz ɹˈɛkən ˌʌp ðeəɹ ˈəʊn :
aɪ mˈeɪ biː stɹˈeɪt , ðˌəʊ ðeɪ ðɛmsˈɛlvz biː bˈɛvəl ;
baɪ ðeə ɹˈaŋk θˈɔːts maɪ dˈiːdz mˈʌst nˌɒt biː ʃˈəʊn ;
ʌnlˈɛs ðɪs dʒˈɛnəɹəl ˈiːvəl ðeɪ meɪntˈeɪn ,
ˈɔːl mˈɛn ɑː bˈad , and ɪn ðeə bˈadnəs ɹˈeɪn .

ðˌaɪ ɡˈɪft , ðˌaɪ tˈeɪbəlz , ɑː wɪðˌɪn maɪ bɹˈeɪn
fˈʊl kˈaɹɪktəd wɪð lˈastɪŋ mˈɛməɹˌi ,
wˌɪtʃ ʃˌal əbˌʌv ðat ˈaɪdəl ɹˈaŋk ɹɪmˈeɪn
bɪjˌɒnd ˈɔːl dˈeɪt , ˈiːvən tʊ ɪtˈɜːnɪti ;
ɔːɹ at ðə lˈiːst , sˌəʊ lˈɒŋ az bɹˈeɪn and hˈɑːt
hav fˈakəltˌi baɪ nˈeɪtʃə tə sʌbsˈɪst ;
tˈɪl ˈiːtʃ tə ɹˈeɪzd əblˈɪviən jˈiːld hɪz pˈɑːt
ɒv ðˈiː , ðˌaɪ ɹˈɛkɔːd nˈɛvə kan biː mˈɪsd .
ðat pˈʊə ɹɪtˈɛnʃən kʊd nˌɒt sˈəʊ mˌʌtʃ hˈəʊld ,
nˈɔː nˈiːd aɪ tˈalɪz ðˌaɪ dˈiə lˈʌv tə skˈɔː ;
ðˈeəfɔː tə ɡˈɪv ðˌɛm fɹɒm mˌiː wɒz aɪ bˈəʊld ,
tə tɹˈʌst ðəʊz tˈeɪbəlz ðat ɹɪsˈiːv ðˌiː mˈɔː :
tə kˈiːp ɐn ˈaddʒʌŋkt tə ɹɪmˈɛmbə ðˌiː
wɜː tʊ ɪmpˈɔːt fəɡˈɛtfəlnəs ɪn mˌiː .

nˈəʊ , tˈaɪm , ðˈaʊ ʃˌalt nˌɒt bˈəʊst ðat aɪ dˈuː tʃˈeɪndʒ :
ðˌaɪ pˈɪɹɐmˌɪdz bˈɪlt ˌʌp wɪð njˈuːə mˈaɪt
tə mˌiː ɑː nˈʌθɪŋ nˈɒvəl , nˈʌθɪŋ stɹˈeɪndʒ ;
ðeɪ ɑː bˌʌt dɹˈɛsɪŋz əvə fˈɔːmə sˈaɪt .
aʊə dˈeɪts ɑː bɹˈiːf , and ðˈeəfɔː wiː ɐdmˈaɪə
wˌɒt ðˈaʊ dˈɒst fˈɔɪst əpˌɒn ˌʌs ðat ɪz ˈəʊld ,
and ɹˈɑːðə mˌeɪk ðˌɛm bˈɔːn tʊ aʊə dɪzˈaɪə
ðɐn θˈɪŋk ðat wiː bɪfˌɔː hav hˈɜːd ðˌɛm tˈəʊld .
ðˌaɪ ɹˈɛdʒɪstəz and ðˌiː aɪ bˈəʊθ dɪfˈaɪ ,
nˌɒt wˈʌndəɹɪŋ at ðə pɹˈɛzənt nˈɔː ðə pˈast ,
fɔː ðˌaɪ ɹˈɛkɔːdz and wɒt wiː sˈiː dʌθ lˈaɪ ,
mˌeɪd mˈɔː ɔː lˈɛs baɪ ðˌaɪ kəntˈɪnjuːəl hˈeɪst .
ðɪs aɪ dˈuː vˈaʊ and ðɪs ʃˌal ˈɛvə bˈiː ;
aɪ wɪl biː tɹˈuː , dɪspˈaɪt ðˌaɪ sˈaɪð and ðˌiː .

ɪf maɪ dˈiə lˈʌv wɜː bˌʌt ðə tʃˈaɪld ɒv stˈeɪt ,
ɪt mˌaɪt fɔː fˈɔːtʃuːnz bˈastəd biː ʌnfˈɑːðəd
az sˈʌbdʒɛkt tə tˈaɪmz lˈʌv ɔː tə tˈaɪmz hˈeɪt ,
wˈiːdz ɐmˌʌŋ wˈiːdz , ɔː flˈaʊəz wɪð flˈaʊəz ɡˈaðəd .
nˈəʊ , ɪt wɒz bˈɪldɪd fˈɑː fɹɒm ˈaksɪdənt ;
ɪt sˈʌfəz nˌɒt ɪn smˈaɪlɪŋ pˈɒmp , nˈɔː fˈɔːlz
ˌʌndə ðə blˈəʊ ɒv θɹˈɔːld dˌɪskəntˈɛnt ,
wˈeətəʊ ðɪ ɪnvˈaɪtɪŋ tˈaɪm aʊə fˈaʃən kˈɔːlz :
ɪt fˈiəz nˌɒt pˈɒlɪsi , ðat hˈɛɹətˌɪk ,
wˌɪtʃ wˈɜːks ˌɒn lˈiːsɪz ɒv ʃˈɔːt - nˈʌmbəd ˈaʊəz ,
bˌʌt ˈɔːl ɐlˈəʊn stˈandz hjˈuːdʒli pˈɒlətˌɪk ,
ðˌɐtɪt nˈɔː ɡɹˈəʊz wɪð hˈiːt nˈɔː dɹˈaʊnz wɪð ʃˈaʊəz .
tə ðɪs aɪ wˈɪtnəs kˈɔːl ðə fˈuːlz ɒv tˈaɪm ,
wˌɪtʃ dˈaɪ fɔː ɡˈʊdnəs , hˌuː hav lˈɪvd fɔː kɹˈaɪm .

wɜː tˈiː ˈɔːt tə mˌiː aɪ bˈɔː ðə kˈanəpi ,
wɪð maɪ ɛkstˈɜːn ðɪ ˈaʊtwəd ˈɒnɜːɹɪŋ ,
ɔː lˈeɪd ɡɹˈeɪt bˈeɪsɪz fɔːɹ ɪtˈɜːnɪti ,
wˌɪtʃ pɹˈuːv mˈɔː ʃˈɔːt ðɐn wˈeɪst ɔː ɹˈuːɪnɪŋ ?
hav aɪ nˌɒt sˈiːn dwˈɛləz ˌɒn fˈɔːm and fˈeɪvə
lˈuːz ˈɔːl , and mˈɔː , baɪ pˈeɪɪŋ tˈuː mʌtʃ ɹˈɛnt ,
fɔː kˈɒmpaʊnd swˈiːt fˈɔːɡəʊɪŋ sˈɪmpəl sˈeɪvə ,
pˈɪtifəl θɹˈɪvəz , ɪn ðeə ɡˈeɪzɪŋ spˈɛnt ?
nˈəʊ , lˈɛt mˌiː biː ɒbsˈɛkwɪəs ɪn ðˌaɪ hˈɑːt ,
and tˈeɪk ðˈaʊ maɪ əblˈeɪtiən , pˈʊə bˌʌt fɹˈiː ,
wˌɪtʃ ɪz nˌɒt mˈɪksd wɪð sˈɛkəndz , nˈəʊz nˈəʊ ˈɑːt ,
bˌʌt mjˈuːtʃuːəl ɹˈɛndə , ˈəʊnli mˌiː fɔː ðˌiː .
hˈɛns , ðˈaʊ sˈʌbɔːnd ɪnfˈɔːmə ! ɐ tɹˈuː sˈəʊl
wˌɛn mˈəʊst ɪmpˈiːtʃd stˈandz lˈiːst ɪn ðˌaɪ kəntɹˈəʊl .

ˈəʊ ðˈaʊ , maɪ lˈʌvli bˈɔɪ , hˌuː ɪn ðˌaɪ pˈaʊə
dˈɒst hˈəʊld tˈaɪmz fˈɪkəl ɡlˈas , hɪz sˈɪkəl , ˈaʊə ;
hˌuː hˈeɪst baɪ wˈeɪnɪŋ ɡɹˈəʊn , and ðeəɹˈɪn ʃˈəʊst
ðˌaɪ lˈʌvəz wˈɪðəɹɪŋ az ðˌaɪ swˈiːt sˈɛlf ɡɹˈəʊst ;
ɪf nˈeɪtʃə , sˈɒvəɹˌɪn mˈɪstɹəs ˌəʊvə ɹˈak ,
az ðˈaʊ ɡˈəʊst ˈɒnwədz , stˈɪl wɪl plˈʌk ðˌiː bˈak ,
ʃiː kˈiːps ðˌiː tə ðɪs pˈɜːpəs , ðat hɜː skˈɪl
mˈeɪ tˈaɪm dɪsɡɹˈeɪs and ɹˈɛtʃɪd mˈɪnɪts kˈɪl .
jˈɛt fˈiə hɜː , ˈəʊ ðˈaʊ mˈɪnɪən ɒv hɜː plˈɛʒə !
ʃiː mˈeɪ dɪtˈeɪn , bˌʌt nˌɒt stˈɪl kˈiːp , hɜː tɹˈɛʒə :
hɜːɹ ˈɔːdɪt , ðˌəʊ dɪlˈeɪd , ˈansəd mˈʌst bˈiː ,
and hɜː kwˈaɪətəs ɪz tə ɹˈɛndə ðˌiː .
( )
( )

ɪnðɪ ˈəʊld ˈeɪdʒ blˈak wɒz nˌɒt kˈaʊntɪd fˈeə ,
ɔːɹ ɪf ɪt wˈɜː , ɪt bˈɔː nˌɒt bjˈuːtiz nˈeɪm ;
bˌʌt nˈaʊ ɪz blˈak bjˈuːtiz səksˈɛsɪv ˈeə ,
and bjˈuːti slˈandəd wɪð ɐ bˈastəd ʃˈeɪm :
fɔː sˈɪns ˈiːtʃ hˈand haθ pˌʊt ˌɒn nˈeɪtʃəz pˈaʊə ,
fˈeəɹɪŋ ðə fˈaʊl wɪð ˈɑːts fˈɒls bˈɒɹəʊd fˈeɪs ,
swˈiːt bjˈuːti haθ nˈəʊ nˈeɪm , nˈəʊ hˈəʊli bˈaʊə ,
bˌʌt ɪz pɹəfˈeɪnd , ɪf nˌɒt lˈaɪvz ɪn dɪsɡɹˈeɪs .
ðˈeəfɔː maɪ mˈɪstɹəs bɹˈaʊz ɑː ɹˈeɪvən blˈak ,
hɜːɹ ˈaɪz sˌəʊ sˈuːtɪd , and ðeɪ mˈɔːnəz sˈiːm
at sˈʌtʃ hˈuː , nˌɒt bˈɔːn fˈeə , nˈəʊ bjˈuːti lˈak ,
slˈandəɹɪŋ kɹiːˈeɪʃən wɪð ɐ fˈɒls ɛstˈiːm :
jˈɛt sˌəʊ ðeɪ mˈɔːn , bɪkˈʌmɪŋ ɒv ðeə wˈəʊ ,
ðat ˈɛvɹɪ tˈʌŋ sˈɛz bjˈuːti ʃˌʊd lˈʊk sˈəʊ .

hˌaʊ ˈɒft , wˌɛn ðˈaʊ , maɪ mjˈuːzɪk , mjˈuːzɪk plˈeɪst ,
əpˌɒn ðat blˈɛst wˈʊd hˌuːz mˈəʊʃən sˈaʊndz
wɪð ðˌaɪ swˈiːt fˈɪŋɡəz , wˌɛn ðˈaʊ dʒˈɛntli swˈeɪst
ðə wˈaɪəɹɪ kənkˈɔːd ðat mˈaɪn ˈiə kənfˈaʊndz ,
dˈuː aɪ ˈɛnvi ðəʊz dʒˈaks ðat nˈɪmbəl lˈiːp
tə kˈɪs ðə tˈɛndəɹ ˈɪnwəd ɒv ðˌaɪ hˈand ,
wˌaɪlst maɪ pˈʊə lˈɪps , wˌɪtʃ ʃˌʊd ðat hˈɑːvɪst ɹˈiːp ,
at ðə wˈʊdz bˈəʊldnəs baɪ ðˌiː blˈʌʃɪŋ stˈand !
təbi sˌəʊ tˈɪkəld , ðeɪ wʊd tʃˈeɪndʒ ðeə stˈeɪt
and sˌɪtʃuːˈeɪʃən wɪð ðəʊz dˈansɪŋ tʃˈɪps ,
ˈɔː hˈuːm ðˌaɪ fˈɪŋɡəz wˈɔːk wɪð dʒˈɛntəl ɡˈeɪt ,
mˌeɪkɪŋ dˈɛd wˈʊd mˈɔː blˈɛst ðɐn lˈɪvɪŋ lˈɪps .
sˈɪns sˈɔːsi dʒˈaks sˌəʊ hˈapi ɑːɹ ɪn ðˈɪs ,
ɡˈɪv ðˌɛm ðˌaɪ fˈɪŋɡəz , mˌiː ðˌaɪ lˈɪps tə kˈɪs .

ðɪ ɛkspˈɛns ɒv spˈɪɹɪt ɪn ɐ wˈeɪst ɒv ʃˈeɪm
ɪz lˈʌst ɪn ˈakʃən ; and tˈɪl ˈakʃən , lˈʌst
ɪz pˈɜːdʒjʊəd , mˈɜːdəɹəs , blˈʌdi , fˈʊl ɒv blˈeɪm ,
sˈavɪdʒ , ɛkstɹˈiːm , ɹˈuːd , kɹˈuːəl , nˌɒt tə tɹˈʌst ,
ɛndʒˈɔɪd nˈəʊ sˈuːnə bˌʌt dɪspˈaɪzd stɹˈeɪt ,
pˈast ɹˈiːzən hˈʌntɪd , and nˈəʊ sˈuːnə hˌad
pˈast ɹˈiːzən hˈeɪtɪd , az ɐ swˈɒləʊd bˈeɪt
ˌɒn pˈɜːpəs lˈeɪd tə mˌeɪk ðə tˈeɪkə mˈad ;
mˈad ɪn pəsˈuːt and ɪn pəzˈɛʃən sˈəʊ ;
hˈad , hˈavɪŋ , and ɪn kwˈɛst tə hˈav , ɛkstɹˈiːm ;
ɐ blˈɪs ɪn pɹˈuːf , and pɹˈuːvd , ɐ vˈɛɹɪ wˈəʊ ;
bɪfˈɔː , ɐ dʒˈɔɪ pɹəpˈəʊzd ; bɪhˈaɪnd , ɐ dɹˈiːm .
ˈɔːl ðɪs ðə wˈɜːld wˈɛl nˈəʊz ; jˈɛt nˈʌn nˈəʊz wˈɛl
tə ʃˈʌn ðə hˈɛvən ðat lˈiːdz mˈɛn tə ðɪs hˈɛl .

maɪ mˈɪstɹəs ˈaɪz ɑː nˈʌθɪŋ lˈaɪk ðə sˈʌn ;
kˈɒɹəl ɪz fˈɑːmˌɔː ɹˈɛd ðɐn hɜː lˈɪps ɹˈɛd ;
ɪf snˈəʊ biː wˈaɪt , wˌaɪ ðˈɛn hɜː bɹˈɛsts ɑː dˈʌn ;
ɪf hˈeəz biː wˈaɪəz , blˈak wˈaɪəz ɡɹˈəʊ ˌɒn hɜː hˈɛd .
aɪ hav sˈiːn ɹˈəʊzɪz dˈamaskd , ɹˈɛd and wˈaɪt ,
bˌʌt nˈəʊ sˈʌtʃ ɹˈəʊzɪz sˈiː aɪ ɪn hɜː tʃˈiːks ;
and ɪn sˌʌm pˈɜːfjuːmz ɪz ðeə mˈɔː dɪlˈaɪt
ðɐn ɪnðə bɹˈɛθ ðat fɹɒm maɪ mˈɪstɹəs ɹˈiːks .
aɪ lˈʌv tə hˈiə hɜː spˈiːk , jˈɛt wˈɛl aɪ nˈəʊ
ðat mjˈuːzɪk haθ ɐ fˈɑːmˌɔː plˈiːzɪŋ sˈaʊnd ;
aɪ ɡɹˈant aɪ nˈɛvə sˈɔː ɐ ɡˈɒdɛs ɡˈəʊ ;
maɪ mˈɪstɹəs , wˌɛn ʃiː wˈɔːks , tɹˈɛdz ɒnðə ɡɹˈaʊnd :
and jˈɛt , baɪ hˈɛvən , aɪ θˈɪŋk maɪ lˈʌv az ɹˈeə
az ˌɛni ʃiː bɪlˈaɪd wɪð fˈɒls kəmpˈeə .

ðˈaʊ ˈɑːt az tˈɪɹanəs , sˌəʊ az ðˈaʊ ˈɑːt ,
az ðəʊz hˌuːz bjˈuːtɪz pɹˈaʊdli mˌeɪk ðˌɛm kɹˈuːəl ;
fɔː wˈɛl ðˈaʊ nˈəʊst tə maɪ dˈiə dˈəʊtɪŋ hˈɑːt
ðˈaʊ ˈɑːt ðə fˈeəɹəst and mˈəʊst pɹˈɛʃəs dʒˈuːəl .
jˈɛt , ɪn ɡˈʊd fˈeɪθ , sˌʌm sˈeɪ ðat ðˌiː bɪhˈəʊld
ðˌaɪ fˈeɪs haθ nˌɒt ðə pˈaʊə tə mˌeɪk lˈʌv ɡɹˈəʊn :
tə sˈeɪ ðeɪ ˈɜːɹ aɪ dˈeə nˌɒt biː sˌəʊ bˈəʊld ,
ɒlðˈəʊ aɪ swˈeəɹ ɪt tə maɪsˈɛlf ɐlˈəʊn .
ˈand , təbi ʃˈʊə ðat ɪz nˌɒt fˈɒls aɪ swˈeə ,
ɐ θˈaʊzənd ɡɹˈəʊnz , bˌʌt θˈɪŋkɪŋ ˌɒn ðˌaɪ fˈeɪs ,
wˈɒn ˌɒn ɐnˈʌðəz nˈɛk , dˈuː wˈɪtnəs bˈeə
ðˌaɪ blˈak ɪz fˈeəɹəst ɪn maɪ dʒˈʌdʒmənts plˈeɪs .
ɪn nˈʌθɪŋ ˈɑːt ðˈaʊ blˈak sˈeɪv ɪn ðˌaɪ dˈiːdz ,
and ðˈɛns ðɪs slˈandə , az aɪ θˈɪŋk , pɹˈəʊsiːdz .

ðˌaɪn ˈaɪz aɪ lˈʌv , and ðˈeɪ , az pˈɪtiɪŋ mˌiː ,
nˈəʊɪŋ ðˌaɪ hˈɑːt tˈɔːmɛnts mˌiː wɪð dɪsdˈeɪn ,
hav pˌʊt ˌɒn blˈak and lˈʌvɪŋ mˈɔːnəz bˈiː ,
lˈʊkɪŋ wɪð pɹˈɪti ɹˈuːθ əpˌɒn maɪ pˈeɪn .
and tɹˈuːli nˌɒt ðə mˈɔːnɪŋ sˈʌn ɒv hˈɛvən
bˈɛtə bɪkˌʌmz ðə ɡɹˈeɪ tʃˈiːks ɒvðɪ ˈiːst ,
nˈɔː ðat fˈʊl stˈɑː ðat ˈʌʃəz ɪnðɪ ˈiːvən
dʌθ hˈɑːf ðat ɡlˈɔːɹi tə ðə sˈəʊbə wˈɛst ,
az ðəʊz tˈuː mˈɔːnɪŋ ˈaɪz bɪkˌʌm ðˌaɪ fˈeɪs :
ˈəʊ , lˈɛt ɪt ðˈɛn az wˈɛl bɪsˈiːm ðˌaɪ hˈɑːt
tə mˈɔːn fɔː mˌiː , sˈɪns mˈɔːnɪŋ dʌθ ðˌiː ɡɹˈeɪs ,
and sˈuːt ðˌaɪ pˈɪti lˈaɪk ɪn ˈɛvɹɪ pˈɑːt .
ðˈɛn wɪl aɪ swˈeə bjˈuːti hɜːsˈɛlf ɪz blˈak
and ˈɔːl ðeɪ fˈaʊl ðat ðˌaɪ kəmplˈɛkʃən lˈak .

bɪʃɹˈuː ðat hˈɑːt ðat mˌeɪks maɪ hˈɑːt tə ɡɹˈəʊn
fɔː ðat dˈiːp wˈuːnd ɪt ɡˈɪvz maɪ fɹˈɛnd and mˌiː !
ˈɪst nˌɒt ɪnˈʌf tə tˈɔːtʃə mˌiː ɐlˈəʊn ,
bˌʌt slˈeɪv tə slˈeɪvəɹɪ maɪ swˈiːtst fɹˈɛnd mˈʌst bˈiː ?
mˌiː fɹɒm maɪsˈɛlf ðˌaɪ kɹˈuːəl ˈaɪ haθ tˈeɪkən ,
and maɪ nˈɛkst sˈɛlf ðˈaʊ hˈɑːdə hˈeɪst ɛnɡɹˈəʊsd :
ɒv hˈɪm , maɪsˈɛlf , and ðˈiː , aɪɐm fɔːsˈeɪkən ;
ɐ tˈɔːmɛnt θɹˈaɪs θɹˈiːfəʊld ðˈʌs təbi kɹˈɒsd .
pɹˈɪzən maɪ hˈɑːt ɪn ðˌaɪ stˈiːl bˈʊsəmz wˈɔːd ,
bˌʌt ðˈɛn maɪ fɹˈɛndz hˈɑːt lˈɛt maɪ pˈʊə hˈɑːt bˈeɪl ;
wˈəʊə kˈiːps mˌiː , lˈɛt maɪ hˈɑːt biː hɪz ɡˈɑːd ;
ðˈaʊ kˈanst nˌɒt ðˈɛn jˈuːz ɹˈɪɡəɹ ɪn maɪ dʒˈeɪl :
and jˈɛt ðˈaʊ wˈɪlt ; fɔːɹ ˈaɪ , bˌiːɪŋ pˈɛnt ɪn ðˌiː ,
pˈɜːfɔːs ɐm ðˌaɪn , and ˈɔːl ðˈat ɪz ɪn mˌiː .

sˈəʊ , nˈaʊ aɪ hav kənfˈɛsd ðˈat hiː ɪz ðˌaɪn ,
and aɪ maɪsˈɛlf am mˈɔːɡɪdʒd tə ðˌaɪ wˈɪl ,
maɪsˈɛlf aɪl fˈɔːfɪt , sˌəʊ ðat ˈʌðə mˈaɪn
ðˈaʊ wˈɪlt ɹɪstˈɔː , təbi maɪ kˈʌmfət stˈɪl :
bˌʌt ðˈaʊ wˈɪlt nˈɒt , nˈɔː hiː wɪl nˌɒt biː fɹˈiː ,
fɔː ðˈaʊ ˈɑːt kˈʌvətəs and hiː ɪz kˈaɪnd ;
hiː lˈɜːnd bˌʌt ʃˈʊəɹətˌi - lˈaɪk tə ɹˈaɪt fɔː mˌiː
ˌʌndə ðat bˈɒnd ðat hˌɪm az fˈast dʌθ bˈaɪnd .
ðə stˈatʃuːt ɒv ðˌaɪ bjˈuːti ðˈaʊ wˈɪlt tˈeɪk ,
ðˈaʊ jˈuːzjʊɹə , ðat pˈʌtst fˈɔːθ ˈɔːl tə jˈuːz ,
and sˈuː ɐ fɹˈɛnd kˈeɪm dˈɛtə fɔː maɪ sˈeɪk ;
sˌəʊ hˌɪm aɪ lˈuːz θɹuː maɪ ʌnkˈaɪnd ɐbjˈuːs .
hˌɪm hav aɪ lˈɒst ; ðˈaʊ hˈeɪst bˈəʊθ hˌɪm and mˌiː :
hiː pˈeɪz ðə hˈəʊl , and jˈɛt am aɪ nˌɒt fɹˈiː .

huːˈɛvə haθ hɜː wˈɪʃ , ðˈaʊ hˈeɪst ðˌaɪ wˈɪl ,
and wɪl tə bˈuːt , and wɪl ɪn ˌəʊvəplˈʌs ;
mˈɔː ðɐn ɪnˈʌf am aɪ ðat vˈɛks ðˌiː stˈɪl ,
tə ðˌaɪ swˈiːt wɪl mˌeɪkɪŋ ɐdˈɪʃən ðˈʌs .
wˈɪlt ðˈaʊ , hˌuːz wɪl ɪz lˈɑːdʒ and spˈeɪʃəs ,
nˌɒt wˈɒns vˈaʊtʃseɪf tə hˈaɪd maɪ wˈɪl ɪn ðˌaɪn ?
ʃˌal wɪl ɪn ˈʌðəz sˈiːm ɹˈaɪt ɡɹˈeɪʃəs ,
and ɪn maɪ wɪl nˈəʊ fˈeəɹ ɐksˈɛptəns ʃˈaɪn ?
ðə sˈiː ˈɔːl wˈɔːtə , jˈɛt ɹɪsˈiːvz ɹˈeɪn stˈɪl
and ɪn ɐbˈʌndəns ˈadəθ tə hɪz stˈɔː ;
sˌəʊ ðˈaʊ , bˌiːɪŋ ɹˈɪtʃ ɪn wˈɪl , ˈad tə ðˌaɪ wˈɪl
wˈɒn wɪl ɒv mˈaɪn , tə mˌeɪk ðˌaɪ lˈɑːdʒ wɪl mˈɔː .
lˈɛt nˈəʊ ʌnkˈaɪnd , nˈəʊ fˈeə bɪsˈiːtʃəz kˈɪl ;
θˈɪŋk ˈɔːl bˌʌt wˌɒn , and mˌiː ɪn ðˈatwˌɒn wˈɪl .

ɪf ðˌaɪ sˈəʊl tʃˈɛk ðˌiː ðat aɪ kˈʌm sˌəʊ nˈiə ,
swˈeə tə ðˌaɪ blˈaɪnd sˈəʊl ðat aɪ wɒz ðˌaɪ wˈɪl ,
and wˈɪl , ðˌaɪ sˈəʊl nˈəʊz , ɪz ɐdmˈɪtɪd ðˈeə ;
ðˈʌs fˈɑː fɔː lˈʌv maɪ lˈʌv - sˈuːt , swˈiːt , fʊlfˈɪl .
wɪl wɪl fʊlfˈɪl ðə tɹˈɛʒəɹ ɒv ðˌaɪ lˈʌv ,
ˈaɪ , fˈɪl ɪt fˈʊl wɪð wˈɪlz , and maɪ wɪl wˈɒn .
ɪn θˈɪŋz ɒv ɡɹˈeɪt ɹɪsˈiːt wɪð ˈiːz wiː pɹˈuːv
ɐmˌʌŋ ɐ nˈʌmbə wˈɒn ɪz ɹˈɛkənd nˈʌn :
ðˈɛn ɪnðə nˈʌmbə lˈɛt mˌiː pˈas ʌntˈəʊld ,
ðˌəʊ ɪn ðˌaɪ stˈɔːz ɐkˈaʊnt aɪ wˈɒn mˈʌst bˈiː ;
fɔː nˈʌθɪŋ hˈəʊld mˌiː , sˌəʊ ɪt plˈiːz ðˌiː hˈəʊld
ðat nˈʌθɪŋ mˌiː , ɐ sˈʌmθɪŋ swˈiːt tə ðˌiː :
mˌeɪk bˌʌt maɪ nˈeɪm ðˌaɪ lˈʌv , and lˈʌv ðat stˈɪl ,
and ðˈɛn ðˈaʊ lˈʌvɛst mˌiː , fɔː maɪ nˈeɪm ɪz wˈɪl .

ðˈaʊ blˈaɪnd fˈuːl , lˈʌv , wˌɒt dˈɒst ðˈaʊ tə mˈaɪn ˈaɪz ,
ðat ðeɪ bɪhˈəʊld , and sˈiː nˌɒt wɒt ðeɪ sˈiː ?
ðeɪ nˈəʊ wɒt bjˈuːti ɪz , sˈiː wˌeəɹ ɪt lˈaɪz ,
jˈɛt wɒt ðə bˈɛst ɪz tˈeɪk ðə wˈɜːst tə bˈiː .
ɪf ˈaɪz kəɹˈʌpt baɪ ˈəʊvə - pˈɑːʃəl lˈʊks
biː ˈankəd ɪnðə bˈeɪ wˌeəɹ ˈɔːl mˈɛn ɹˈaɪd ,
wˌaɪ ɒv ˈaɪz fˈɒlshʊd hˈeɪst ðˈaʊ fˈɔːdʒd hˈʊks ,
wˈeətəʊ ðə dʒˈʌdʒmənt ɒv maɪ hˈɑːt ɪz tˈaɪd ?
wˌaɪ ʃˌʊd maɪ hˈɑːt θˈɪŋk ðˌatə sˈɛvɹəl plˈɒt
wˌɪtʃ maɪ hˈɑːt nˈəʊz ðə wˈaɪd wˈɜːldz kˈɒmən plˈeɪs ?
ɔː mˈaɪn ˈaɪz sˈiːɪŋ ðˈɪs , sˈeɪ ðɪs ɪz nˈɒt ,
tə pˌʊt fˈeə tɹˈuːθ əpˌɒn sˌəʊ fˈaʊl ɐ fˈeɪs ?
ɪn θˈɪŋz ɹˈaɪt tɹˈuː maɪ hˈɑːt and ˈaɪz hav ˈɜːd ,
and tə ðɪs fˈɒls plˈeɪɡ ɑː ðeɪ nˈaʊ tɹansfˈɜːd .

wˌɛn maɪ lˈʌv swˈeəz ðat ʃiː ɪz mˌeɪd ɒv tɹˈuːθ
aɪ dˈuː bɪlˈiːv hɜː , ðˌəʊ aɪ nˈəʊ ʃiː lˈaɪz ,
ðat ʃiː mˌaɪt θˈɪŋk mˌiː sˌʌm ʌntjˈuːtəd jˈuːθ ,
ʌnlˈɜːnd ɪnðə wˈɜːldz fˈɒls sˈʌtəltɪz .
ðˈʌs vˈeɪnli θˈɪŋkɪŋ ðat ʃiː θˈɪŋks mˌiː jˈʌŋ ,
ɒlðˈəʊ ʃiː nˈəʊz maɪ dˈeɪz ɑː pˈast ðə bˈɛst ,
sˈɪmpli aɪ kɹˈɛdɪt hɜː fˈɒls spˈiːkɪŋ tˈʌŋ :
ˌɒn bˈəʊθ sˈaɪdz ðˈʌs ɪz sˈɪmpəl tɹˈuːθ səpɹˈɛsd .
bˌʌt wˈeəfɔː sˈɛz ʃiː nˌɒt ʃiː ɪz ʌndʒˈʌst ?
and wˈeəfɔː sˈeɪ nˌɒt aɪ ðat aɪɐm ˈəʊld ?
ˈəʊ , lˈʌvz bˈɛst hˈabɪt ɪz ɪn sˈiːmɪŋ tɹˈʌst ,
and ˈeɪdʒ ɪn lˈʌv lˈʌvz nˌɒt tə hav jˈiəz tˈəʊld :
ðˈeəfɔːɹ aɪ lˈaɪ wɪð hɜː and ʃiː wɪð mˌiː ,
and ɪn aʊə fˈɒlts baɪ lˈaɪz wiː flˈatəd bˈiː .

ˈəʊ , kˈɔːl nˌɒt mˌiː tə dʒˈʌstɪfˌaɪ ðə ɹˈɒŋ
ðat ðˌaɪ ʌnkˈaɪndnəs lˈeɪz əpˌɒn maɪ hˈɑːt ;
wˈuːnd mˌiː nˌɒt wɪð ðˌaɪn ˈaɪ bˌʌt wɪð ðˌaɪ tˈʌŋ ;
jˈuːs pˈaʊə wɪð pˈaʊə and slˈeɪ mˌiː nˌɒt baɪ ˈɑːt .
tˈɛl mˌiː ðˈaʊ lˈʌvɛst ˈɛlsweə , bˌʌt ɪn maɪ sˈaɪt ,
dˈiə hˈɑːt , fˈɔːbeə tə ɡlˈans ðˌaɪn ˈaɪ ɐsˈaɪd :
wˌɒt nˈiːdst ðˈaʊ wˈuːnd wɪð kˈʌnɪŋ wɛn ðˌaɪ mˈaɪt
ɪz mˈɔː ðɐn maɪ ˈɔː - pɹˈɛsd dɪfˈɛns kan bˈaɪd ?
lˈɛt mˌiː ɛkskjˈuːs ðˌiː : ˈɑː ! maɪ lˈʌv wˈɛl nˈəʊz
hɜː pɹˈɪti lˈʊks hɐvbɪn mˈaɪn ˈɛnəmɪz ,
and ðˈeəfɔː fɹɒm maɪ fˈeɪs ʃiː tˈɜːnz maɪ fˈəʊz ,
ðat ðeɪ ˈɛlsweə mˌaɪt dˈɑːt ðeəɹ ˈɪndʒəɹɪz :
jˈɛt duːnˌɒt sˈəʊ ; bˌʌt sˈɪns aɪɐm nˌiə slˈeɪn ,
kˈɪl mˌiː aʊtɹˈaɪt wɪð lˈʊks and ɹˈɪd maɪ pˈeɪn .

biː wˈaɪz az ðˈaʊ ˈɑːt kɹˈuːəl ; duːnˌɒt pɹˈɛs
maɪ tˈʌŋ - tˈaɪd pˈeɪʃəns wɪð tˈuː mʌtʃ dɪsdˈeɪn ;
lˈɛst sˈɒɹəʊ lˈɛnd mˌiː wˈɜːdz and wˈɜːdz ɛkspɹˈɛs
ðə mˈanəɹ ɒv maɪ pˈɪti - wˈɒntɪŋ pˈeɪn .
ɪf aɪ mˌaɪt tˈiːtʃ ðˌiː wˈɪt , bˈɛtəɹ ɪt wɜː ,
ðˌəʊ nˌɒt tə lˈʌv , jˈɛt , lˈʌv , tə tˈɛl mˌiː sˈəʊ ;
az tˈɛsti sˈɪk mˈɛn , wˌɛn ðeə dˈɛθs biː nˈiə ,
nˈəʊ njˈuːz bˌʌt hˈɛlθ fɹɒm ðeə fɪzˈɪʃənz nˈəʊ ;
fɔːɹ ɪf aɪ ʃˌʊd dɪspˈeə , aɪ ʃˌʊd ɡɹˈəʊ mˈad ,
and ɪn maɪ mˈadnəs mˌaɪt spˈiːk ˈɪl ɒv ðˌiː :
nˈaʊ ðɪs ˈɪl - ɹˈɛstɪŋ wˈɜːld ɪz ɡɹˈəʊn sˌəʊ bˈad ,
mˈad slˈandəɹəz baɪ mˈad ˈiəz bɪlˈiːvd bˈiː ,
ðat aɪ mˈeɪ nˌɒt biː sˈəʊ , nˈɔː ðˈaʊ bɪlˈaɪd ,
bˈeə ðˌaɪn ˈaɪz stɹˈeɪt , ðˌəʊ ðˌaɪ pɹˈaʊd hˈɑːt ɡˌəʊ wˈaɪd .

ɪn fˈeɪθ , aɪ duːnˌɒt lˈʌv ðˌiː wɪð mˈaɪn ˈaɪz ,
fɔː ðeɪ ɪn ðˌiː ɐ θˈaʊzənd ˈɛɹəz nˈəʊt ;
bˌʌt tˈɪz maɪ hˈɑːt ðat lˈʌvz wɒt ðeɪ dɪspˈaɪz ,
hˌuː ɪn dɪspˈaɪt ɒv vjˈuː ɪz plˈiːzd tə dˈəʊt ;
nˈɔːɹ ɑː mˈaɪn ˈiəz wɪð ðˌaɪ tˈʌŋz tjˈuːn dɪlˈaɪtɪd ,
nˈɔː tˈɛndə fˈiːlɪŋ , tə bˈeɪs tˈʌtʃɪz pɹˈəʊn ,
nˈɔː tˈeɪst , nˈɔː smˈɛl , dɪzˈaɪə təbi ɪnvˈaɪtɪd
tʊ ˌɛni sˈɛnsjuːəl fˈiːst wɪð ðˌiː ɐlˈəʊn :
bˌʌt maɪ fˈaɪv wˈɪts nˈɔː maɪ fˈaɪv sˈɛnsɪz kˈan
dɪswˈeɪd wˈɒn fˈuːlɪʃ hˈɑːt fɹɒm sˈɜːvɪŋ ðˌiː ,
hˌuː lˈiːvz ʌnswˈeɪd ðə lˈaɪknəs əvə mˈan ,
ðˌaɪ pɹˈaʊd hˈɑːts slˈeɪv and vˈasəl ɹˈɛtʃ tə bˈiː :
ˈəʊnli maɪ plˈeɪɡ ðˈʌs fˈɑːɹ aɪ kˈaʊnt maɪ ɡˈeɪn ,
ðat ʃiː ðat mˌeɪks mˌiː sˈɪn ɐwˈɔːdz mˌiː pˈeɪn .

lˈʌv ɪz maɪ sˈɪn and ðˌaɪ dˈiə vˈɜːtʃuː hˈeɪt ,
hˈeɪt ɒv maɪ sˈɪn , ɡɹˈaʊndɪd ˌɒn sˈɪnfəl lˈʌvɪŋ :
ˈəʊ , bˌʌt wɪð mˈaɪn kəmpˈeə ðˈaʊ ðˌaɪn ˈəʊn stˈeɪt ,
and ðˈaʊ ʃˌalt fˈaɪnd ɪt mˈɛɹɪts nˌɒt ɹɪpɹˈuːvɪŋ ;
ˈɔː , ɪf ɪt dˈuː , nˌɒt fɹɒm ðəʊz lˈɪps ɒv ðˌaɪn ,
ðat hav pɹəfˈeɪnd ðeə skˈɑːlət ˈɔːnəmənts
and sˈiːld fˈɒls bˈɒndz ɒv lˈʌv az ˈɒft az mˈaɪn ,
ɹˈɒbd ˈʌðəz bˈɛdz ɹˈɛvənjˌuːz ɒv ðeə ɹˈɛnts .
biː ɪt lˈɔːfəl aɪ lˈʌv ðˌiː , az ðˈaʊ lˈʌvɛst ðˈəʊz
hˈuːm ðˌaɪn ˈaɪz wˈuː az mˈaɪn ˌɪmpɔːtjˈuːn ðˌiː :
ɹˈuːt pˈɪti ɪn ðˌaɪ hˈɑːt , ðat wɛn ɪt ɡɹˈəʊz
ðˌaɪ pˈɪti mˈeɪ dɪzˈɜːv tə pˈɪtid bˈiː .
ɪf ðˈaʊ dˈɒst sˈiːk tə hav wɒt ðˈaʊ dˈɒst hˈaɪd ,
baɪ sˈɛlf - ɛɡzˈampəl mˈeɪst ðˈaʊ biː dɪnˈaɪd !

lˈəʊ ! az ɐ kˈeəfəl hˈaʊswaɪf ɹˈʌnz tə kˈatʃ
wˈɒn ɒv hɜː fˈɛðəd kɹˈiːtʃəz bɹˈəʊk ɐwˈeɪ ,
sˈɛts dˌaʊn hɜː bˈeɪb and mˌeɪks ɐn swˈɪft dɪspˈatʃ
ɪn pəsˈuːt ɒvðə θˈɪŋ ʃiː wʊdhɐv stˈeɪ ,
wˌaɪlst hɜː nɪɡlˈɛktɪd tʃˈaɪld hˈəʊldz hɜːɹ ɪn tʃˈeɪs ,
kɹˈaɪz tə kˈatʃ hɜː hˌuːz bˈɪzi kˈeəɹ ɪz bˈɛnt
tə fˈɒləʊ ðat wˌɪtʃ flˈaɪz bɪfˌɔː hɜː fˈeɪs ,
nˌɒt pɹˈaɪzɪŋ hɜː pˈʊəɹ ˈɪnfənts dˌɪskəntˈɛnt ;
sˌəʊ ɹˈʌnst ðˈaʊ ˈaftə ðat wˌɪtʃ flˈaɪz fɹɒm ðˌiː ,
wˌaɪlst aɪ ðˌaɪ bˈeɪb tʃˈeɪs ðˌiː ɐfˈɑː bɪhˈaɪnd ;
bˌʌt ɪf ðˈaʊ kˈatʃ ðˌaɪ hˈəʊp , tˈɜːn bˈak tə mˌiː ,
and plˈeɪ ðə mˈʌðəz pˈɑːt , kˈɪs mˌiː , biː kˈaɪnd :
sˌəʊ wɪl aɪ pɹˈeɪ ðat ðˈaʊ mˈeɪst hav ðˌaɪ wˈɪl ,
ɪf ðˈaʊ tˈɜːn bˈak , and maɪ lˈaʊd kɹˈaɪɪŋ stˈɪl .

tˈuː lˈʌvz aɪ hav ɒv kˈʌmfət and dɪspˈeə ,
wˌɪtʃ lˈaɪk tˈuː spˈɪɹɪts dˈuː sədʒˈɛst mˌiː stˈɪl :
ðə bˈɛtəɹ ˈeɪndʒəl ɪz ɐ mˈan ɹˈaɪt fˈeə ,
ðə wˈɜːsə spˈɪɹɪt ɐ wˈʊmən kˈʌləd ˈɪl .
tə wˈɪn mˌiː sˈuːn tə hˈɛl , maɪ fˈiːmeɪl ˈiːvəl
tˈɛmptəθ maɪ bˈɛtəɹ ˈeɪndʒəl fɹɒm maɪ sˈaɪd ,
and wʊd kəɹˈʌpt maɪ sˈeɪnt təbi ɐ dˈɛvəl ,
wˈuːɪŋ hɪz pjˈʊɹɪti wɪð hɜː fˈaʊl pɹˈaɪd .
and wˈɛðə ðat maɪ ˈeɪndʒəl biː tˈɜːnd fˈiːnd
sˈʌspɛkt aɪ mˈeɪ , bˌʌt nˌɒt daɪɹˈɛktli tˈɛl ;
bˌʌt bˌiːɪŋ bˈəʊθ fɹɒm mˌiː , bˈəʊθ tʊ ˈiːtʃ fɹˈɛnd ,
aɪ ɡˈɛs wˈɒn ˈeɪndʒəl ɪn ɐnˈʌðəz hˈɛl :
jˈɛt ðɪs ʃˌal aɪ nˈeə nˈəʊ , bˌʌt lˈaɪv ɪn dˈaʊt ,
tˈɪl maɪ bˈad ˈeɪndʒəl fˈaɪə maɪ ɡˈʊd wˈɒn ˈaʊt .

ðəʊz lˈɪps ðat lˈʌvz ˈəʊn hˈand dˈɪd mˈeɪk
bɹˈiːðd fˈɔːθ ðə sˈaʊnd ðat sˈɛd aɪ hˈeɪt
tə mˌiː ðat lˈaŋɡwɪʃd fɔː hɜː sˈeɪk ;
bˌʌt wɛn ʃiː sˈɔː maɪ wˈəʊfəl stˈeɪt ,
stɹˈeɪt ɪn hɜː hˈɑːt dˈɪd mˈɜːsi kˈʌm ,
tʃˈaɪdɪŋ ðat tˈʌŋ ðat ˈɛvə swˈiːt
wɒz jˈuːzd ɪn ɡˈɪvɪŋ dʒˈɛntəl dˈuːm ,
and tˈɔːt ɪt ðˈʌs ɐnjˈuː tə ɡɹˈiːt :
aɪ hˈeɪt ʃiː ˈɒltəd wɪð ɐn ˈɛnd ,
ðat fˈɒləʊd ɪt az dʒˈɛntəl dˈeɪ
dʌθ fˈɒləʊ nˈaɪt , hˌuː lˈaɪk ɐ fˈiːnd
fɹɒm hˈɛvən tə hˈɛl ɪz flˈəʊn ɐwˈeɪ ;
aɪ hˈeɪt fɹɒm hˈeɪt ɐwˈeɪ ʃiː θɹˈuː ,
and sˈeɪvd maɪ lˈaɪf , sˈeɪɪŋ nˌɒt juː .

pˈʊə sˈəʊl , ðə sˈɛntəɹ ɒv maɪ sˈɪnfəl ˈɜːθ ,
[ ] ðiːz ɹˈɛbəl pˈaʊəz ðat ðˌiː ɐɹˈeɪ ;
wˌaɪ dˈɒst ðˈaʊ pˈaɪn wɪðˌɪn and sˈʌfə dˈɜːθ ,
pˈeɪntɪŋ ðˌaɪ ˈaʊtwəd wˈɔːlz sˌəʊ kˈɒstli ɡˈeɪ ?
wˌaɪ sˌəʊ lˈɑːdʒ kˈɒst , hˌavɪŋ sˌəʊ ʃˈɔːt ɐ lˈiːs ,
dˈɒst ðˈaʊ əpˌɒn ðˌaɪ fˈeɪdɪŋ mˈanʃən spˈɛnd ?
ʃˌal wˈɜːmz , ɪnhˈɛɹɪtəz ɒv ðɪs ɛksˈɛs ,
ˈiːt ˌʌp ðˌaɪ tʃˈɑːdʒ ? ɪz ðɪs ðˌaɪ bˈɒdiz ˈɛnd ?
ðˈɛn sˈəʊl , lˈaɪv ðˈaʊ əpˌɒn ðˌaɪ sˈɜːvənts lˈɒs ,
and lˈɛt ðat pˈaɪn tʊ ˈaɡɹɐvˌeɪt ðˌaɪ stˈɔː ;
bˈaɪ tˈɜːmz dɪvˈaɪn ɪn sˈɛlɪŋ ˈaʊəz ɒv dɹˈɒs ;
wɪðˌɪn biː fˈɛd , wɪðˌaʊt biː ɹˈɪtʃ nˈəʊmˌɔː :
sˌəʊ ʃˌalt ðˈaʊ fˈiːd ˌɒn dˈɛθ , ðat fˈiːdz ˌɒn mˈɛn ,
and dˈɛθ wˈɒns dˈɛd , ðeəz nˈəʊmˌɔː dˈaɪɪŋ ðˈɛn .

maɪ lˈʌv ɪz az ɐ fˈiːvə , lˈɒŋɪŋ stˈɪl
fɔː ðat wˌɪtʃ lˈɒŋɡə nˈɜːsθ ðə dɪzˈiːz ,
fˈiːdɪŋ ˌɒn ðat wˌɪtʃ dʌθ pɹɪsˈɜːv ðɪ ˈɪl ,
ðɪ ʌnsˈɜːtən sˈɪkli ˈapɪtˌaɪt tə plˈiːz .
maɪ ɹˈiːzən , ðə fɪzˈɪʃən tə maɪ lˈʌv ,
ˈaŋɡɹi ðat hɪz pɹɪskɹˈɪpʃənz ɑː nˌɒt kˈɛpt ,
haθ lˈɛft mˌiː , and aɪ dˈɛspəɹət nˈaʊ ɐpɹˈuːv
dɪzˈaɪəɹ ɪz dˈɛθ , wˌɪtʃ fˈɪzɪk dˈɪd ɛksˈɛpt .
pˈast kjˈʊəɹ aɪˈam , nˈaʊ ɹˈiːzən ɪz pˈast kˈeə ,
and fɹˈantɪk - mˈad wɪð ˌɛvəmˈɔːɹ ʌnɹˈɛst ;
maɪ θˈɔːts and maɪ dˈɪskɔːs az mˈadmɛnz ɑː ,
at ɹˈandəm fɹʌmðə tɹˈuːθ vˈeɪnli ɛkspɹˈɛsd ;
fɔːɹ aɪ hav swˈɔːn ðˌiː fˈeə and θˈɔːt ðˌiː bɹˈaɪt ,
hˌuː ˈɑːt az blˈak az hˈɛl , az dˈɑːk az nˈaɪt .

ˈəʊ mˌiː , wˌɒt ˈaɪz haθ lˈʌv pˌʊt ɪn maɪ hˈɛd ,
wˌɪtʃ hav nˈəʊ kˌɒɹɪspˈɒndəns wɪð tɹˈuː sˈaɪt !
ˈɔː , ɪf ðeɪ hˈav , wˌeəɹ ɪz maɪ dʒˈʌdʒmənt flˈɛd ,
ðat sˈɛnʃəz fˈɒlsli wɒt ðeɪ sˈiː əɹˈaɪt ?
ɪf ðat biː fˈeə wˈeəɹɒn maɪ fˈɒls ˈaɪz dˈəʊt ,
wˌɒt mˈiːnz ðə wˈɜːld tə sˈeɪ ɪt ɪz nˌɒt sˈəʊ ?
ɪf ɪt biː nˈɒt , ðˈɛn lˈʌv dʌθ wˈɛl dɪnˈəʊt
lˈʌvz ˈaɪ ɪz nˌɒt sˌəʊ tɹˈuː az ˈɔːl mˈɛnz nˈəʊ .
hˌaʊ kˈan ɪt ? ˈəʊ , hˌaʊ kan lˈʌvz ˈaɪ biː tɹˈuː ,
ðat ɪz sˌəʊ vˈɛksd wɪð wˈɒtʃɪŋ and wɪð tˈiəz ?
nˈəʊ mˈɑːvəl ðˈɛn , ðˌəʊ aɪ mɪstˈeɪk maɪ vjˈuː ;
ðə sˈʌn ɪtsˈɛlf sˈiːz nˌɒt tˈɪl hˈɛvən klˈiəz .
ˈəʊ kˈʌnɪŋ lˈʌv ! wɪð tˈiəz ðˈaʊ kˈiːpst mˌiː blˈaɪnd ,
lˈɛst ˈaɪz wˈɛl - sˈiːɪŋ ðˌaɪ fˈaʊl fˈɒlts ʃˌʊd fˈaɪnd .

kˈanst ðˈaʊ , ˈəʊ kɹˈuːəl ! sˈeɪ aɪ lˈʌv ðˌiː nˈɒt ,
wˌɛn aɪ ɐɡˈɛnst maɪsˈɛlf wɪð ðˌiː pɑːtˈeɪk ?
dˈuː aɪ nˌɒt θˈɪŋk ˈɒn ðˌiː , wˌɛn aɪ fəɡˈɒt
am ɒv maɪsˈɛlf , ˈɔːl tˈaɪɹənt , fɔː ðˌaɪ sˈeɪk ?
hˌuː hˈeɪtəθ ðˌiː ðat aɪ dˈuː kˈɔːl maɪ fɹˈɛnd ?
ˌɒn hˈuːm fɹˈaʊnst ðˈaʊ ðat aɪ dˈuː fˈɔːn əpˌɒn ?
nˈeɪ , ɪf ðˈaʊ lˈɜːst ˈɒn mˌiː , dˈuː aɪ nˌɒt spˈɛnd
ɹɪvˈɛndʒ əpˌɒn maɪsˈɛlf wɪð pɹˈɛzənt mˈəʊn ?
wˌɒt mˈɛɹɪt dˈuː aɪ ɪn maɪsˈɛlf ɹɪspˈɛkt ,
ðat ɪz sˌəʊ pɹˈaʊd ðˌaɪ sˈɜːvɪs tə dɪspˈaɪz ,
wˌɛn ˈɔːl maɪ bˈɛst dʌθ wˈɜːʃɪp ðˌaɪ dˈiːfɛkt ,
kəmˈandɪd baɪ ðə mˈəʊʃən ɒv ðˌaɪn ˈaɪz ?
bˈʌt , lˈʌv , hˈeɪt ˈɒn , fɔː nˈaʊ aɪ nˈəʊ ðˌaɪ mˈaɪnd ;
ðəʊz ðat kan sˈiː ðˈaʊ lˈʌvɛst , and aɪɐm blˈaɪnd .

ˈəʊ , fɹɒm wɒt pˈaʊə hˈeɪst ðˈaʊ ðɪs pˈaʊəfəl mˈaɪt
wɪð ɪnsəfˈɪʃənsi maɪ hˈɑːt tə swˈeɪ ?
tə mˌeɪk mˌiː ɡˈɪv ðə lˈaɪ tə maɪ tɹˈuː sˈaɪt ,
and swˈeə ðat bɹˈaɪtnəs dʌθ nˌɒt ɡɹˈeɪs ðə dˈeɪ ?
wˈɛns hˈeɪst ðˈaʊ ðɪs bɪkˈʌmɪŋ ɒv θˈɪŋz ˈɪl ,
ðat ɪnðə vˈɛɹɪ ɹɪfjˈuːz ɒv ðˌaɪ dˈiːdz
ðeəɹ ɪz sˈʌtʃ stɹˈɛŋθ and wˈɒɹantˌaɪz ɒv skˈɪl
ðˈat , ɪn maɪ mˈaɪnd , ðˌaɪ wˈɜːst ˈɔːl bˈɛst ɛksˈiːdz ?
hˌuː tˈɔːt ðˌiː hˌaʊ tə mˌeɪk mˌiː lˈʌv ðˌiː mˈɔː
ðə mˈɔːɹ aɪ hˈiə and sˈiː dʒˈʌst kˈɔːz ɒv hˈeɪt ?
ˈəʊ , ðˌəʊ aɪ lˈʌv wɒt ˈʌðəz dˈuː ɐbhˈɔː ,
wɪð ˈʌðəz ðˈaʊ ʃˈʊdst nˌɒt ɐbhˈɔː maɪ stˈeɪt :
ɪf ðˌaɪ ʌnwˈɜːðɪnəs ɹˈeɪzd lˈʌv ɪn mˌiː ,
mˈɔː wˈɜːði aɪ təbi bɪlˈʌvd ɒv ðˌiː .

lˈʌv ɪz tˈuː jˈʌŋ tə nˈəʊ wɒt kˈɒnʃəns ɪz ;
jˈɛt hˌuː nˈəʊz nˌɒt kˈɒnʃəns ɪz bˈɔːn ɒv lˈʌv ?
ðˈɛn , dʒˈɛntəl tʃˈiːtə , ˈɜːdʒ nˌɒt maɪ ɐmˈɪs ,
lˈɛst ɡˈɪlti ɒv maɪ fˈɒlts ðˌaɪ swˈiːt sˈɛlf pɹˈuːv :
fˈɔː , ðˈaʊ bɪtɹˈeɪɪŋ mˌiː , aɪ dˈuː bɪtɹˈeɪ
maɪ nˈəʊblə pˈɑːt tə maɪ ɡɹˈəʊs bˈɒdiz tɹˈiːzən ;
maɪ sˈəʊl dʌθ tˈɛl maɪ bˈɒdi ðat hiː mˈeɪ
tɹˈaɪʌmf ɪn lˈʌv ; flˈɛʃ stˈeɪz nˈəʊ fˈɑːðə ɹˈiːzən ;
bˈʌt , ɹˈaɪzɪŋ at ðˌaɪ nˈeɪm , dʌθ pˈɔɪnt ˈaʊt ðˌiː
az hɪz tɹaɪˈʌmfənt pɹˈaɪz . pɹˈaʊd ɒv ðɪs pɹˈaɪd ,
hiː ɪz kəntˈɛntɪd ðˌaɪ pˈʊə dɹˈʌdʒ tə bˈiː ,
tə stˈand ɪn ðˌaɪ ɐfˈeəz , fˈɔːl baɪ ðˌaɪ sˈaɪd .
nˈəʊ wˈɒnt ɒv kˈɒnʃəns hˈəʊld ɪt ðat aɪ kˈɔːl
hɜː lˈʌv fɔː hˌuːz dˈiə lˈʌv aɪ ɹˈaɪz and fˈɔːl .

ɪn lˈʌvɪŋ ðˌiː ðˈaʊ nˈəʊst aɪɐm fɔːswˈɔːn ,
bˌʌt ðˈaʊ ˈɑːt twˈaɪs fɔːswˈɔːn , tə mˌiː lˈʌv swˈeəɹɪŋ ,
ɪn ˈakt ðˌaɪ bˈɛd - vˈaʊ bɹˈəʊk and njˈuː fˈeɪθ tˈɔːn ,
ɪn vˈaʊɪŋ njˈuː hˈeɪt ˈaftə njˈuː lˈʌv bˈeəɹɪŋ .
bˌʌt wˌaɪ ɒv tˈuː ˈəʊθs bɹˈiːtʃ dˈuː aɪ ɐkjˈuːz ðˌiː ,
wˌɛn aɪ bɹˈeɪk twˈɛnti ? aɪɐm pˈɜːdʒjʊəd mˈəʊst ;
fɔːɹ ˈɔːl maɪ vˈaʊz ɑːɹ ˈəʊθs bˌʌt tə mɪsjˈuːz ðˌiː
and ˈɔːl maɪ ˈɒnɪst fˈeɪθ ɪn ðˌiː ɪz lˈɒst ,
fɔːɹ aɪ hav swˈɔːn dˈiːp ˈəʊθs ɒv ðˌaɪ dˈiːp kˈaɪndnəs ,
ˈəʊθs ɒv ðˌaɪ lˈʌv , ðˌaɪ tɹˈuːθ , ðˌaɪ kˈɒnstənsi ,
ˈand , tʊ ɛnlˈaɪtən ðˌiː , ɡˈeɪv ˈaɪz tə blˈaɪndnəs ,
ɔː mˌeɪd ðˌɛm swˈeəɹ ɐɡˈɛnst ðə θˈɪŋ ðeɪ sˈiː ;
fɔːɹ aɪ hav swˈɔːn ðˌiː fˈeə ; mˈɔː pˈɜːdʒjʊəd ˈaɪ ,
tə swˈeəɹ ɐɡˈɛnst ðə tɹˈuːθ sˌəʊ fˈaʊl ɐ lˈaɪ !

kjˈuːpɪd lˈeɪd baɪ hɪz bɹˈand , and fˈɛl ɐslˈiːp :
ɐ mˈeɪd ɒv dˈaɪənz ðɪs ɐdvˈantɪdʒ fˈaʊnd ,
and hɪz lˈʌv - kˈɪndlɪŋ fˈaɪə dˈɪd kwˈɪkli stˈiːp
ɪn ɐ kˈəʊld vˈalɪ - fˈaʊntɪn ɒv ðat ɡɹˈaʊnd ;
wˌɪtʃ bˈɒɹəʊd fɹɒm ðɪs hˈəʊli fˈaɪəɹ ɒv lˈʌv
ɐ dˈeɪtləs lˈaɪvlɪ hˈiːt , stˈɪl tʊ ɛndjˈʊə ,
and ɡɹˈuː ɐ sˈiːðɪŋ bˈaθ , wˌɪtʃ jˈɛt mˈɛn pɹˈuːv
ɐɡˈɛnst stɹˈeɪndʒ mˈalədɪz ɐ sˈɒvəɹˌɪn kjˈʊə .
bˌʌt at maɪ mˈɪstɹəs ˈaɪ lˈʌvz bɹˈand njˈuː - fˈaɪəd ,
ðə bˈɔɪ fɔː tɹˈaɪəl nˈiːdz wʊd tˈʌtʃ maɪ bɹˈɛst ;
ˈaɪ , sˈɪk wɪðˈal , ðə hˈɛlp ɒv bˈaθ dɪzˈaɪəd ,
and ðˈɪðə hˈaɪd , ɐ sˈad dɪstˈɛmpəd ɡˈɛst ,
bˌʌt fˈaʊnd nˈəʊ kjˈʊə : ðə bˈaθ fɔː maɪ hˈɛlp lˈaɪz
wˌeə kjˈuːpɪd ɡɒt njˈuː fˈaɪə - - maɪ mˈɪstɹəs ˈaɪz .

ðə lˈɪtəl lˈʌv - ɡˈɒd lˈaɪɪŋ wˈɒns ɐslˈiːp
lˈeɪd baɪ hɪz sˈaɪd hɪz hˈɑːt - ɪnflˈeɪmɪŋ bɹˈand ,
wˌaɪlst mˈɛni nˈɪmfz ðat vˈaʊd tʃˈeɪst lˈaɪf tə kˈiːp
kˈeɪm tɹˈɪpɪŋ bˈaɪ ; bˌʌt ɪn hɜː mˈeɪdən hˈand
ðə fˈeəɹəst vˈɒtəɹi tˈʊk ˌʌp ðat fˈaɪə
wˌɪtʃ mˈɛni lˈiːdʒənz ɒv tɹˈuː hˈɑːts hɐd wˈɔːmd ;
and sˌəʊ ðə dʒˈɛnəɹəl ɒv hˈɒt dɪzˈaɪə
wɒz slˈiːpɪŋ baɪ ɐ vˈɜːdʒɪn hˈand dɪsˈɑːmd .
ðɪs bɹˈand ʃiː kwˈɛntʃt ɪn ɐ kˈuːl wˈɛl bˈaɪ ,
wˌɪtʃ fɹɒm lˈʌvz fˈaɪə tˈʊk hˈiːt pəpˈɛtʃuːəl ,
ɡɹˈəʊɪŋ ɐ bˈaθ and hˈɛlθfəl ɹˈɛmədˌi
fɔː mˈɛn dɪzˈiːzd ; bˌʌt ˈaɪ , maɪ mˈɪstɹəs θɹˈɔːl ,
kˈeɪm ðeə fɔː kjˈʊə , and ðɪs baɪ ðat aɪ pɹˈuːv ,
lˈʌvz fˈaɪə hˈiːts wˈɔːtə , wˈɔːtə kˈuːlz nˌɒt lˈʌv .

ðə sˈəʊl , ɒv lˈeɪt ɐ lˈʌvli slˈiːpɪŋ tʃˈaɪld ,
spɹˈɛdz sˈʌdən wˈɪŋz and stˈandz ɪn ɹˈeɪdiənt ɡˈaɪz ,
ˈaɪd lˈaɪk ðə mˈɔːn and bˈɛnt əpˌɒn ðə skˈaɪz ;
hɜː ðə blˈuː ɡˈʌlf dɪsmˈeɪz nˈɒt , nˈɔː ðə wˈaɪld
həɹˈaɪzənz wɪððə ɹˈɛks ɒv θˈʌndə pˈaɪld ;
stˈɔːm hɐz ʃiː nˈəʊn , and hˌaʊ ɪts mˈɜːmə dˈaɪz
stˈɑːlaɪk θɹuː stˈeɪnləs hˈɛvənz ʃiː wʊd ɹˈaɪz
and biː nˈəʊmˌɔː wɪð klˈaʊdi dɹˈiːmz bɪɡˈaɪld .
wɒz slˈiːp nˌɒt swˈiːt ? - - swˈiːt tˈɪl ˌɒn slˈiːpɪŋ ˈiəz
ˈɜːθz vˈɔɪsɪz bɹˈəʊk ɪn dˈɪskɔːd . nˈaʊ ʃiː hˈiəz
fˈɑː , fˈɑːɹ ɐwˈeɪ dɪvˈɪnə mjˈuːzɪk mˈuːv ;
nˈɔː ʃˌal hɜː wˈɪŋ biː sˈeɪtɪd ɒv ɪts flˈaɪt ,
nˈɔː ʃˌal hɜːɹ ˈaɪz biː wˈiəɹi ɒvðə nˈaɪt ,
wˌaɪl ɹˈaʊnd hɜː swˈiːp ðə sˈɪŋɪŋ stˈɑːz ɒv lˈʌv .

wˌɛn ðɪ ɪmpˈeɪʃənt spˈɪɹɪt lˈiːvz bɪhˈaɪnd
ðə klˈɒɡɪŋ ˈaʊəz and mˌeɪks nˈəʊ dˈiə dɪlˈeɪ
tə dɹˈɒp ðɪs nˈɛsəs - ʃˈɜːt ɒv nˈaɪt and dˈeɪ ,
tə kˈast ðə flˈɛʃ ðat bˈaʊnd and kʊd nˌɒt bˈaɪnd
ðə hˈɑːt ʌntˈeɪməbəl , ðə tˈaɪələs mˈaɪnd ,
ɪn ˈiːkwəl dˌɪsəlˈuːʃən ʃˌal ðə klˈeɪ
ðat wˈɒns wɒz sˈiə ɔː sˈɪŋə flˈiː ɐwˈeɪ - -
ɪt ʃˌal biː fˈaɪə and blˈəʊn əpˌɒn ðə wˈɪnd .
nˌɒt ˌʌs bɪfˈɪts sˈʌtʃ tʃˈeɪndʒ ɪn ɹˈeɪdiəns dɹˈɛst ,
nˌɒt ˈʌs , ˈəʊ ˈɜːθ , fɔː hˈuːm ðˈaʊ bˈɪdəst sˈiːs
aʊə ɡɹˈeɪ ɛndjˈʊəɹəns ɒvðə dˈɑːk and kˈəʊld .
ðiːz ˈaɪz hav wˈɒtʃt wɪð ɡɹˈiːf , and nˈaʊ wʊd ɹˈɛst ;
ɹˈɛst wiː dɪzˈaɪə , and ˌɒn ðˌaɪ bˈʊsəmz pˈiːs
ðə lˈɒŋ slˈəʊ tʃˈeɪndʒ tʊ ˌʌnɹɪmˈɛmbəɹɪŋ mˈəʊld .

wˈɒns , baɪ ðə dˈʌsk lˈaɪt əvən ˈeɪnʃənt hˈɔːl
aɪ sˈɔː ɐ hˈɒɹəlˌɒɡ . ɪts mˈɪnɪts fˈɛl
əpˌɒn ðə ɹˈaʊzd ˈiə , wɪð ɐ dɹˈaʊsi nˈɛl
ðat hiː hˌuː pˈast ɐtˈɛndɪd tə ðə kˈɔːl .
aɪ lˈʊkt : and lˈəʊ ! fˈaɪv ˈantɪks ˌəʊvəɹ ˈɔːl .
wˈɒn mˈuːvd , and fˈɔː wɜː mˈəʊʃənləs . ðə wˈɒn
wɒz sˈaɪθd and bˈɔːld - hˈɛd tˈaɪm ; and hiː mˈəʊd ˈɒn ,
swˈiːp ˈaftə swˈiːp - - and ˈiːtʃ ɐ mˈɪnɪts fˈɔːl .
ðə fˈɔː wɜː kˈɪŋz . sˈɛptəz ðeɪ bˈɔː and ɡlˈəʊbz
and ˈɜːmɪnd kɹˈaʊnz . bɪfˌɔː ðat ˈəʊld mˈan dˈɪm
ðeɪ stˈʊd , bˌʌt nˌɒt ɪn dʒˈɔɪ . at sˈaɪt ɒv tˈaɪm
ðeɪ hɐd stˈɪfənd ˌɪntʊ stˈatʃuːz ɪn ðeə ɹˈəʊbz ,
fˈiə - pˈɛtɹɪfˌaɪd . lˈɛt nˈəʊ mˈan ˈɛnvi hˌɪm
hˌuː smˈaɪlz at ðat ɡɹˈeɪv hˈɒməlˌi sʌblˈaɪm !

ɡˈəʊ , tˈeɪk ðˌaɪn ˈaŋɡəl , and wɪð pɹˈaktɪsd lˈaɪn ,
lˈaɪt az ðə ɡˈɒsəmə , ðə kˈʌɹənt swˈiːp ;
and ɪf ðˈaʊ fˈeɪləst ɪn tˈeɪ kˈɑːm stˈɪl dˈiːp ,
ɪnðə ɹˈʌf ˈɛdi mˈeɪ ðə pɹˈaɪz biː ðˌaɪn .
sˈeɪ θˈaʊət ʌnlˈʌki wˌeə ðə sˈʌnbiːmz ʃˈaɪn ;
bɪnˌiːθ tˈeɪ ʃˈadəʊ , wˌeə ðə wˈɔːtəz kɹˈiːp ,
pˈɜːtʃans ðə mˈɒnək ɒvðə bɹˈʊk ʃˌal lˈiːp - -
fɔː fˈeɪt ɪz ˈɛvə bˈɛtə ðɐn dɪzˈaɪn .
stˈɪl pˌɜːsɪvˈiə ; ðə ɡˈɪdɪəst bɹˈiːz ðat blˈəʊz ,
fɔː ðˌiː mˈeɪ blˈəʊ wɪð fˈeɪm and fˈɔːtʃuːn ɹˈaɪf ;
biː pɹˈɒspəɹəs - - and wɒt ɹˈɛk ɪf ɪt ɐɹˈəʊz
ˌaʊtəv sˌʌm pˈɛbəl wɪððə stɹˈiːm at stɹˈaɪf ;
ɔː ðatðə lˈaɪt wˈɪnd dˈalid wɪððə bˈaʊz ?
ðˈaʊ ˈɑːt səksˈɛsfəl ; - - sˈʌtʃ ɪz hjˈuːmən lˈaɪf .

sˈɒnɪts ɑː fˈʊl ɒv lˈʌv , and ðɪs maɪ tˈəʊm
hɐz mˈɛni sˈɒnɪts : sˌəʊ hˈiə nˈaʊ ʃˌal bˈiː
wˈɒn sˈɒnɪt mˈɔː , ɐ lˈʌv sˈɒnɪt , fɹɒm mˈiː
tə hɜː hˌuːz hˈɑːt ɪz maɪ hˈɑːts kwˈaɪət hˈəʊm ,
tə maɪ fˈɜːst lˈʌv , maɪ mˈʌðə , ˌɒn hˌuːz nˈiː
aɪ lˈɜːnt lˈʌv - lˈɔː ðat ɪz nˌɒt tɹˈʌbəlsˌʌm ;
hˌuːz sˈɜːvɪs ɪz maɪ spˈɛʃəl dˈɪɡnɪti ,
and ʃiː maɪ lˈəʊdstɑː wˌaɪl aɪ ɡˌəʊ and kˈʌm
and sˌəʊ bɪkˈʌz juː lˈʌv mˌiː , and bɪkˈʌz
aɪ lˈʌv juː , mˈʌðə , aɪ hav wˈəʊvən ɐ ɹˈiːθ
ɒv ɹˈaɪmz weəwˈɪð tə kɹˈaʊn jɔːɹ ˈɒnəd nˈeɪm :
ɪn juː nˌɒt fˈɔːskɔː jˈiəz kan dˈɪm ðə flˈeɪm
ɒv lˈʌv , hˌuːz blˈɛst ɡlˈəʊ tɹansˈɛndz ðə lˈɔːz
ɒv tˈaɪm and tʃˈeɪndʒ and mˈɔːtəl lˈaɪf and dˈɛθ .

ɹɪmˈɛmbə mˌiː wɛn aɪɐm ɡɒn ɐwˈeɪ ,
ɡɒn fˈɑːɹ ɐwˈeɪ ˌɪntʊ ðə sˈaɪlənt lˈand ;
wˌɛn juː kan nˈəʊmˌɔː hˈəʊld mˌiː baɪ ðə hˈand ,
nˈɔːɹ aɪ hˈɑːf tˈɜːn tə ɡˌəʊ jˈɛt tˈɜːnɪŋ stˈeɪ .
ɹɪmˈɛmbə mˌiː wɛn nˈəʊmˌɔː , dˈeɪ baɪ dˈeɪ ,
juː tˈɛl mˌiː ɒv aʊə fjˈuːtʃə ðat juː plˈand :
ˈəʊnli ɹɪmˈɛmbə mˌiː ; juː ˌʌndəstˈand
ɪt wɪl biː lˈeɪt tə kˈaʊnsəl ðˈɛn ɔː pɹˈeɪ .
jˈɛt ɪf juː ʃˌʊd fəɡˈɛt mˌiː fəɹə wˈaɪl
and ˈaftəwədz ɹɪmˈɛmbə , duːnˌɒt ɡɹˈiːv :
fɔːɹ ɪf ðə dˈɑːknəs and kəɹˈʌpʃən lˈiːv
ɐ vˈɛstɪdʒ ɒvðə θˈɔːts ðat wˈɒns aɪ hˈad ,
bˈɛtə baɪ fˈɑː juː ʃˌʊd fəɡˈɛt and smˈaɪl
ðɐn ðat juː ʃˌʊd ɹɪmˈɛmbə and biː sˈad .

fˈaɪəɹ ɪnðə hˈɛvənz , and fˈaɪəɹ ɐlˈɒŋ ðə hˈɪlz ,
and fˈaɪə mˌeɪd sˈɒlɪd ɪnðə flˈɪnti stˈəʊn ,
θˈɪk - mˈast ɔː skˈatəd pˈɛbəl , fˈaɪə ðat fˈɪlz
ðə bɹˈɛθləs ˈaʊə ðat lˈɪvz ɪn fˈaɪəɹ ɐlˈəʊn .
ðɪs vˈalɪ , lˈɒŋ ɐɡˈəʊ ðə pˈeɪʃənt bˈɛd
ɒv flˈʌdz ðat kˈɑːvd ɪts ˌantɪˈɛnt ˈamplɪtjˌuːd ,
ɪn stˈɪlnəs ɒvðɪ ɪdʒˈɪpʃən kɹˈɪpt aʊtspɹˈɛd ,
ɛndjˈʊəz tə dɹˈaʊn ɪn nˈuːn - dˈeɪz tˈaɪɹənt mˈuːd .
bɪhˌaɪnd ðə vˈeɪl ɒv bˈɜːnɪŋ sˈaɪləns bˈaʊnd ,
vˈast lˈaɪfz ɪnjˈuːməɹəs bˈɪzi lˈɪtəlnəs
ɪz hˈʌʃt ɪn vˈeɪɡ - kəndʒˈɛktʃəd blˈɜːɹ ɒv sˈaʊnd
ðat dˈʌlz ðə bɹˈeɪn wɪð slˈʌmbɹəs wˈeɪt , ʌnlˈɛs
sˌʌm dˈazlɪŋ pˈʌŋktʃə lˈɛt ðə stɹˈaɪdəns θɹˈɒŋ
ɪnðə sɪkˈɑːdəz tˈɔːtʃə - pˈɔɪnt ɒv sˈɒŋ .

vˈɛndʒəns ɪz mˈaɪn , sˈeɪθ ðə lˈɔːd , aɪ wɪl ɹɪpˈeɪ - -
ˈaɪ vˈɛɹɪlɪ : and baɪ mˈɪnɪstɹi ɒv sˈʌtʃ mˈɛn
az dˈɪd hɪz wɪl əpˌɒn ðə sˈaɹeɪsən :
and kɹˈɪstəndəm ˈəʊnz nˌɒt ðat mˈan tədˈeɪ
hˌuː dˈiːmz ɪt nˌɒt ðə hˈəʊliəst tˈask tə slˈeɪ ,
sˌəʊ ˈʌtəli , ðat ðeɪ ɹˈaɪz nˌɒt ɐɡˈɛn ,
jˈɒn blˈeɪtənt hˈiːθənɹi , pˈast hjˈuːmən kˈɛn
aʊtlˈɔːd tə dˈɛθ , ɪts ɹˈeɪvɪŋ spˈɔːn and pɹˈeɪ .
and ðˈaʊ hɐz lˈɪt wˈɒn flˈeɪm ɒv lˈʌv and ɹˈaθ ,
hˈuː , ˈɔːl ʌntˈɛɹɪfˌaɪd , dˈɪdst tˈeɪk ðˌaɪ stˈand ,
and tˈiə ðə bˈiːst , and bˈɔːk hˌɪm ɒv hɪz spɹˈɪŋ .
ˈəʊ nˈəʊbəl bˈɛldʒəm , lˈaɪən ɪnðə pˈaθ ;
ɐn ˈɪntʃ ɒv sˈɔːd hˈəʊldɪŋ ɐ fˈʊt ɒv lˈand ;
ɐ fˈəʊk ɒv mˈɛn , ʃˈəʊɪŋ ɐ mˈan fɔː kˈɪŋ !

hˈapli sˌʌm ɹˈɑːdʒɑː fˈɜːst ɪn ˈeɪdʒɪz ɡˈɒn
ɐmˈɪd hɪz lˈaŋɡwɪd lˈeɪdɪz fˈɪŋɡəd ðˌiː ,
wˌaɪl ɐ blˈak nˈaɪtɪŋɡˌeɪl , sˈʌn - swˈɔːt az hiː ,
sˈaŋ hɪz wˈɒn wˈaɪf , lˈʌvz pˈaʃənət ˈɒɹɪsən :
hˈapli ðˈaʊ mˈeɪst hav plˈiːzd ˈəʊld pɹˈɛstə dʒˈɒn
ɐmˌʌŋ hɪz pˈastʃəz , wˌɛn fˈʊl ɹˈɔɪəli
hiː sˈat ɪn tˈɛnt - - ɡɹˈeɪv ʃˈɛpədz at hɪz nˈiː - -
wˌaɪl lˈamps ɒv bˈɔːlsəm wˈɪŋkt and ɡlˈɪməd ˈɒn .
wˌɒt dˈɒst ðˈaʊ hˈiə ? ðˌaɪ mˈastəz ɑːɹ ˈɔːl dˈɛd .
maɪ hˈɑːt ɪz fˈʊl ɒv ɹˈuːθ and jˈɜːnɪŋ pˈeɪn
at sˈaɪt ɒv ðˌiː , ˈəʊ kˈɪŋ ðat hˈeɪst ɐ kɹˈaʊn
aʊtlˈastɪŋ ðˈeəz , and tˈɛlz ɒv ɡɹˈeɪtnəs flˈɛd
θɹuː klˈaʊd - hˈʌŋ nˈaɪts ɒv ˌʌnɐbˈeɪtɪd ɹˈeɪn
and mˈɜːməɹ ɒvðə dˈɑːk madʒˈɛstɪk tˈaʊn .

ˈaftə ðə sˈʌməz fˈiəs and θˈɜːsti ɡlˈeə ,
ˈaftə ðə fˈɔːlɪŋ lˈiːvz and fˈɔːlɪŋ ɹˈeɪn ,
wˌɛn hˈɑːʃ wˈɪndz bˈiːt ðə fˈiːldz ɒv ɹˈaɪpənd ɡɹˈeɪn
and ˈɔːtʌmz pˈɛnənz fɹʌmðə bɹˈantʃɪz flˈeə ,
ðeə kˈʌmz ɐ stˈɪli sˈiːzən , sˈɒft and fˈeə ,
wˌɛn klˈaʊdz ɑː lˈɪftɪd , wˈɪndz ɑː hˈʌʃt ɐɡˈɛn ,
ɐ fˈantəm sˈʌmə hˈɒvəɹɪŋ wɪðˌaʊt pˈeɪn
ɪnðə vˈeɪld ɹˈeɪdiəns ɒvðə kwˈaɪət ˈeə ;
wˈɛn , fˈəʊldɪŋ dˌaʊn ðə lˈaɪn ɒv lˈɛvəl sˈiːz ,
ɐ sˈɪlvə mˈɪst at nˈuːndeɪ fˈeɪntli bɹˈuːdz ,
and lˈaɪk bɪkɑːmˈeɪd ʃˈɪps ðə jˈɛləʊ tɹˈiːz
stˈand ˈaɪləndɪd ɪn wˈɪndləs sˈɒlɪtjˌuːdz ,
ˈiːtʃ lˈiːf ʌnstˈɜːd and pˈɑːtʃɪŋ fəðə bɹˈiːz
ðat hˈaɪdz and lˈɪŋɡəz nˈɔːθwəd ɪnðə wˈʊdz .

ðat nˈəʊz ɪz ˌaʊtəv dɹˈɔːɪŋ . wɪð ɐ ɡˈasp ,
ʃiː pˈants əpˌɒn ðə pˈaʃənət lˈɪps ðat ˈeɪk
wɪððə ɹˈɛd dɹˈeɪn ɒv hɜːɹ ˈəʊn mˈaʊθ , and mˈeɪk
ɐ mˈɒnəʊkˌɔːd ɒv kˈʌlə . lˈaɪk ɐn ˈasp ,
wˈɒn lˈaɪð lˈɒk ɹˈɪɡəlz ɪn hɪz ɹˈuːtɪlənt ɡɹˈasp .
hɜː bˈʊsəm ɪz ɐn ˈʌvən ɒv mˈɜː , tə bˈeɪk
lˈʌvz wˈaɪt wˈɔːm ʃjˈuːbɹɛd tʊ ɐ bɹˈaʊnə kˈeɪk .
ðə lˈɒk hɪz fˈɪŋɡəz klˈɛntʃ hɐz bˈɜːst ɪts hˈasp .
ðə lˈɛɡz ɑːɹ ˌabsəlˈuːtli ɐbˈɒmɪnəbəl .
ˈɑː ! wˌɒt kˈiːn ˌəʊvəɡˈʌst ɒv wˈaɪld - ˈaɪd wˈəʊz
flˈaɡz ɪn ðat bˈʊsəm , flˈʌʃɪz ɪn ðat nˈəʊz ?
nˈeɪ ! dˈɛθ sˈɛts ɹˈɪdəlz fɔː dɪzˈaɪə tə spˈɛl ,
ɹɪspˈɒnsɪv . wˌɒt ɹˈɛd hˈɛm ˈɜːθz pˈaʃən sˈəʊz ,
bˌʌt mˈeɪ biː ɹˈavənəsli ʌntɹˈɪpt ɪn hˈɛl ?

lˈaɪɪŋ ɐslˈiːp bɪtwˌiːn ðə stɹˈəʊks ɒv nˈaɪt
aɪ sˈɔː maɪ lˈʌv lˈiːn ˌəʊvə maɪ sˈad bˈɛd ,
pˈeɪl az ðə dˈʌskiəst lˈɪliz lˈiːf ɔː hˈɛd ,
smˈuːð - skˈɪnd and dˈɑːk , wɪð bˈeə θɹˈəʊt mˌeɪd tə bˈaɪt ,
tˈuː wˈan fɔː blˈʌʃɪŋ and tˈuː wˈɔːm fɔː wˈaɪt ,
bˌʌt pˈɜːfɛkt - kˈʌləd wɪðˌaʊt wˈaɪt ɔː ɹˈɛd .
and hɜː lˈɪps ˈəʊpənd ˈaməɹəsli , and sˈɛd - -
aɪ wˈɪst nˌɒt wˈɒt , sˈeɪvɪŋ wˈɒn wˈɜːd - - dɪlˈaɪt ,
and ˈɔːl hɜː fˈeɪs wɒz hˈʌnɪ tə maɪ mˈaʊθ ,
and ˈɔːl hɜː bˈɒdi pˈastʃə tə mˈaɪn ˈaɪz ;
ðə lˈɒŋ lˈaɪð ˈɑːmz and hˈɒtə hˈandz ðɐn fˈaɪə ,
ðə kwˈɪvəɹɪŋ flˈaŋks , hˈeə smˈɛlɪŋ ɒvðə sˈaʊθ ,
ðə bɹˈaɪt lˈaɪt fˈiːt , ðə splˈɛndɪd sˈʌpəl θˈaɪz
and ɡlˈɪtəɹɪŋ ˈaɪlɪdz ɒv maɪ sˈəʊlz dɪzˈaɪə .

bɪnˌiːθ ðə ʃˈadəʊ ɒv dˈɔːnz aˈɛɹɪəl kˈəʊp ,
wɪð ˈaɪz ɛnkˈɪndəld az ðə sˈʌnz ˈəʊn sfˈiə ,
hˈəʊp fɹʌmðə fɹˈʌnt ɒv jˈuːθ ɪn ɡˈɒdlaɪk tʃˈiə
lˈʊks ɡˈɒdwəd , pˈast ðə ʃˈeɪdz wˌeə blˈaɪnd mˈɛn ɡɹˈəʊp
ɹˈaʊnd ðə dˈɑːk dˈɔː ðat pɹˈeəz nˈɔː dɹˈiːmz kan ˈəʊp ,
and mˌeɪks fɔː dʒˈɔɪ ðə vˈɛɹɪ dˈɑːknəs dˈiə
ðat ɡˈɪvz hɜː wˈaɪd wˈɪŋz plˈeɪ ; nˈɔː dɹˈiːmz ðat fˈiə
at nˈuːn mˈeɪ ɹˈaɪz and pˈiəs ðə hˈɑːt ɒv hˈəʊp .
ðˈɛn , wˌɛn ðə sˈəʊl lˈiːvz ˈɒf tə dɹˈiːm and jˈɜːn ,
mˈeɪ tɹˈuːθ fˈɜːst pˈɜːdʒ hɜːɹ ˈaɪsaɪt tə dɪsˈɜːn
wˈɒt , wˈɒns bˌiːɪŋ nˈəʊn , lˈiːvz tˈaɪm nˈəʊ pˈaʊə tʊ ɐpˈɔːl ;
tˈɪl jˈɔɪʌθ at lˈast , ˈeə jˈɛt jˈuːθ biː nˈɒt , lˈɜːn
ðə kˈaɪnd wˈaɪz wˈɜːd ðat fˈɔːlz fɹɒm jˈiəz ðat fˈɔːl - -
" hˈəʊp ðˈaʊ nˌɒt mˈʌtʃ , and fˈiə ðˈaʊ nˌɒt at ˈɔːl . "

tˈuː sˈəʊlz daɪvˈɜːs ˌaʊtəv aʊə hjˈuːmən sˈaɪt
pˈas , fˈɒləʊd wˈɒn wɪð lˈʌv and ˈiːtʃ wɪð wˈʌndə :
ðə stˈɔːmi sˈɒfɪst wɪð hɪz mˈaʊθ ɒv θˈʌndə ,
klˈəʊðd wɪð lˈaʊd wˈɜːdz and mˈantəld ɪnðə mˈaɪt
ɒv dˈɑːknəs and maɡnˈɪfɪsəns ɒv nˈaɪt ;
and wˈɒn hˌuːz ˈaɪ kʊd smˈaɪt ðə nˈaɪt ɪn sˈʌndə ,
sˈɜːtʃɪŋ ɪf lˈaɪt ɔː nˈəʊ lˈaɪt wɜː ðeəɹˈʌndə ,
and fˈaʊnd ɪn lˈʌv ɒv lˈʌvɪŋ - kˈaɪndnəs lˈaɪt .
djˈuːti dɪvˈaɪn and θˈɔːt wɪð ˈaɪz ɒv fˈaɪə ,
stˈɪl fˈɒləʊɪŋ ɹˈaɪtʃəsnəs wɪð dˈiːp dɪzˈaɪə ,
ʃˈɒn sˈəʊl and stˈɜːn bɪfˌɔː hɜː and əbˈʌv - -
ʃˈʊə stˈɑːz and sˈəʊl tə stˈiə bˈaɪ ; bˌʌt mˈɔː swˈiːt
ʃˈɒn lˈəʊə ðə lˈʌvliəst lˈamp fɔːɹ ˈɜːθli fˈiːt - -
ðə lˈaɪt ɒv lˈɪtəl tʃˈɪldɹən , and ðeə lˈʌv .

tʃˈiːf ɪn ðˌaɪ dʒˌɛnəɹˈeɪʃən bˈɔːn ɒv mˈɛn ,
hˈuːm ˈɪŋɡlɪʃ pɹˈeɪz ɐklˈeɪmd az ˈɪŋɡlɪʃ - bˈɔːn ,
wɪð ˈaɪz ðat mˈatʃt ðə wˈɜːldwaɪd ˈaɪz ɒv mˈɔːn
fɔː ɡlˈiːm ɒv tˈiəz ɔː lˈaftə , tˈɛndəɹəst ðˈɛn
wˌɛn θˈɔːts ɒv tʃˈɪldɹən wˈɔːmd ðeə lˈaɪt , ɔː wˈɛn
ɹˈɛvɹəns ɒv ˈeɪdʒ wɪð lˈʌv and lˈeɪbə wˈɔːn ,
ɔː ɡˈɒdlaɪk pˈɪti fˈaɪəd wɪð ɡˈɒdlaɪk skˈɔːn ,
ʃˈɒt θɹuː ðˌɛm flˈeɪm ðat wˈɪŋd ðˌaɪ swˈɪft lˈaɪv pˈɛn :
wˌeə stˈɑːz and sˈʌnz ðat wiː bɪhˈəʊld nˌɒt bˈɜːn ,
hˈaɪəɹ ˈiːvən θˈatən hˈiə , ðˌəʊ hˈaɪəst wɒz hˈiə ðˌaɪ plˈeɪs ,
lˈʌv sˈiːz ðˌaɪ spˈɪɹɪt lˈaf and spˈiːk and ʃˈaɪn
wɪð ʃˈeɪkspiə and ðə sˈɒft bɹˈaɪt sˈəʊld ɒv stˈɜːn
and fˈiːldɪŋz kˈɪndliəst mˌaɪt and ɡˈəʊldsmɪθz ɡɹˈeɪs ;
skˈeəs wˈɒn mˈɔː lˈʌvd ɔː wˈɜːðɪə lˈʌv ðɐn ðˌaɪn .

ˈəʊ sˈʌn ɒv mˈan , baɪ lˈaɪɪŋ tˈʌŋz ɐdˈɔːd ,
baɪ slˈɔːtəɹəs hˈandz ɒv slˈeɪvz wɪð fˈiːt ɹˈɛd - ʃˈɒd
ɪn kˈɑːnɪdʒ dˈiːp az ˈɛvə kɹˈɪstʃən tɹˈɒd
pɹəfˈeɪnd wɪð pɹˈeə and sˈakɹɪfˌaɪs ɐbhˈɔːd
and ˈɪnsəns fɹʌmðə tɹˈɛmblɪŋ tˈaɪɹənts hˈɔːd ,
bɹˈuːt wˈɜːʃɪpəz ɒv wˈiːldəz ɒvðə ɹˈɒd ,
mˈəʊst mˈɜːdəɹəs ˈiːvən ɒv ˈɔːl ðat kˈɔːl ðˌiː ɡˈɒd ,
mˈəʊst tɹˈɛtʃəɹəs ˈiːvən ðat ˈɛvə kˈɔːld ðˌiː lˈɔːd ; - -
fˈeɪs lˈʌvd ɒv lˈɪtəl tʃˈɪldɹən lˈɒŋ ɐɡˈəʊ ,
hˈɛd hˈeɪtɪd ɒvðə pɹˈiːsts and ɹˈuːləz ðˈɛn ,
ɪf ðˈaʊ sˈiː ðˈɪs , ɔː hˈiə ðiːz hˈaʊndz ɒv ðˌaɪn
ɹˈʌn ɹˈavənɪŋ az ðə ɡadˈeəɹiən swˈaɪn ,
sˈeɪ , wɒz nˌɒt ðɪs ðˌaɪ pˈaʃən tə fˈɔːnˌəʊ
ɪn dˈɛθz wˈɜːst ˈaʊə ðə wˈɜːks ɒv kɹˈɪstʃən mˈɛn ?

kɹˈaʊnd , ɡˈɜːdəld , ɡˈɑːbd and ʃˈɒd wɪð lˈaɪt and fˈaɪə ,
sˈʌn fˈɜːst - bˈɔːn ɒvðə mˈɔːnɪŋ , sˈɒvəɹˌɪn stˈɑː !
sˈəʊl nˈiəɹəst ˈaʊəz ɒv ˈɔːl , ðat wˈɜːt mˈəʊst fˈɑː ,
mˈəʊst fˈɑːɹ ˈɒf ɪnðɪ ɐbˈɪzəm ɒv tˈaɪm , ðˌaɪ lˈaɪə
hˈʌŋ hˈaɪəst əbˌʌv ðə dˈɔːn - ɛnkˈɪndəld kwˈaɪə
wˌeəɹ ˈɔːl jiː sˈaŋ təɡˈɛðə , ˈɔːl ðˈat ɑː ,
and ˈɔːl ðə stˈɑːɹɪ sˈɒŋz bɪhˌaɪnd ðˌaɪ kˈɑː
ɹˈaŋ sˈiːkwəns , ˈɔːl aʊə sˈəʊlz ɐklˈeɪm ðˌiː sˈaɪə .
" ɪf ˈɔːl ðə pˈɛnz ðat ˈɛvə pˈəʊɪts hˈɛld
hɐd fˈɛd ðə fˈiːlɪŋ ɒv ðeə mˈastəz θˈɔːts , "
and az wɪð ɹˈʌʃ ɒv hˈɜːtlɪŋ tʃˈaɹiəts
ðə flˈaɪt ɒv ˈɔːl ðeə spˈɪɹɪts wɜːɹ ɪmpˈɛld
tʊwˈɔːd wˈɒn ɡɹˈeɪt ˈɛnd , ðˌaɪ ɡlˈɔːɹi - - nˈeɪ , nˌɒt ðˈɛn ,
nˌɒt jˈɛt mˈaɪtst ðˈaʊ biː pɹˈeɪzd ɪnˈʌf ɒv mˈɛn .

nˌɒt ɪf mˈɛnz tˈʌŋz and ˈeɪndʒəlz ˈɔːl ɪn wˌɒn
spˈeɪk , mˌaɪt ðə wˈɜːd biː sˈɛd ðat mˌaɪt spˈiːk ðˌiː .
stɹˈiːmz , wˈɪndz , wˈʊdz , flˈaʊəz , fˈiːldz , mˈaʊntɪnz , jˈeɪ , ðə sˈiː ,
wˌɒt pˈaʊəɹ ɪz ɪn ðˌɛm ˈɔːl tə pɹˈeɪz ðə sˈʌn ?
hɪz pɹˈeɪz ɪz ðˈɪs - - hiː kan biː pɹˈeɪzd ɒv nˈʌn .
mˈan , wˈʊmən , tʃˈaɪld , pɹˈeɪz ɡˈɒd fɔː hˌɪm ; bˈʌt hiː
ɛɡzˈʌlts nˌɒt təbi wˈɜːʃɪpt , bˌʌt tə bˈiː .
hiː ˈɪz ; ˈand , bˈiːɪŋ , bɪhˈəʊldz hɪz wˈɜːk wˈɛl dˈʌn .
ˈɔːl dʒˈɔɪ , ˈɔːl ɡlˈɔːɹi , ˈɔːl sˈɒɹəʊ , ˈɔːl stɹˈɛŋθ , ˈɔːl mˈɜːθ ,
ɑː hˈɪz ; wɪðˈaʊt hˌɪm , dˈeɪ wɜː nˈaɪt ˌɒn ˈɜːθ .
tˈaɪm nˈəʊz nˌɒt hɪz fɹɒm tˈaɪmz ˈəʊn pˈiəɹɪəd .
ˈɔːl lˈuːts , ˈɔːl hˈɑːps , ˈɔːl vˈaɪəlz , ˈɔːl flˈuːts , ˈɔːl lˈaɪəz ,
fˈɔːl dˈʌm bɪfˌɔː hˌɪm ˈeə wˈɒn stɹˈɪŋ səspˈaɪəz .
ˈɔːl stˈɑːz ɑːɹ ˈeɪndʒəlz ; bˌʌt ðə sˈʌn ɪz ɡˈɒd .

bɹˈɔːd - bˈeɪst , bɹˈɔːd - fɹˈʌntɪd , bˈaʊntiəs , mˈʌltɪfˌɔːm ,
wɪð mˈɛni ɐ vˈalɪ ˈɪmpliːtʃt wɪð ˈaɪvi and vˈaɪn ,
wˈeəɹɪn ðə spɹˈɪŋz ɒv ˈɔːl ðə stɹˈiːmz ɹˈʌn wˈaɪn ,
and mˈɛni ɐ kɹˈaɡ fˈʊl - fˈeɪsd ɐɡˈɛnst ðə stˈɔːm ,
ðə mˈaʊntɪn wˌeə ðˌaɪ mjˈuːsɪz fˈiːt mˌeɪd wˈɔːm
ðəʊz lˈɔːnz ðat ɹˈɛvəld wɪð hɜː dˈans dɪvˈaɪn
ʃˈaɪnz jˈɛt wɪð fˈaɪəɹ az ɪt wɒz wˈɒnt tə ʃˈaɪn
fɹɒm tˈɒsɪŋ tˈɔːtʃɪz ɹˈaʊnd ðə dˈans ɐswˈɔːm .
nˈɔː lˈɛs , hˈaɪ - stˈeɪʃənd ɒnðə ɡɹˈeɪ ɡɹˈeɪv hˈaɪts ,
hˈaɪ - θˈɔːtɪd sˈiəz wɪð hˈɛvənz hˈɑːt - kˈɪndlɪŋ lˈaɪts
hˈəʊld kˈɒnvɜːs ; and ðə hˈɜːd ɒv mˈiːnə θˈɪŋz
nˈəʊz ɔː baɪ fˈaɪəɹɪ skˈɜːdʒ ɔː fˈaɪəɹɪ ʃˈaft
wˌɛn ɹˈaθ ˌɒn ðˌaɪ bɹˈɔːd bɹˈaʊz hɐz ɹˈɪzən , and lˈafd ,
dˈɑːkənɪŋ ðˌaɪ sˈəʊl wɪð ʃˈadəʊ ɒv θˈʌndəɹəs wˈɪŋz .

ɐn ˈaʊəɹ ˈeə sˈʌdən sˈʌnsɛt fˈaɪəd ðə wˈɛst ,
ɐɹˈəʊz tˈuː stˈɑːz əpˌɒn ðə pˈeɪl dˈiːp ˈiːst .
ðə hˈɔːl ɒv hˈɛvən wɒz klˈiə fɔː nˈaɪts hˈaɪ fˈiːst ,
jˈɛt wɒz nˌɒt jˈɛt dˈeɪz fˈaɪəɹɪ hˈɑːt at ɹˈɛst .
lˈʌv lˈɛpt ˌʌp fɹɒm hɪz mˈʌðəz bˈɜːnɪŋ bɹˈɛst
tə sˈiː ðəʊz wˈɔːm twˈɪn lˈaɪts , az dˈeɪ dˈiːkɹiːsd ,
wˈaks wˈaɪdə , tˈɪl wɛn ˈɔːl ðə sˈʌn hɐd sˈiːsd ,
az sˈʌnz ðeɪ ʃˈɒn fɹɒm ˈiːvnɪŋz kˈɪndəld kɹˈɛst .
əkɹˌɒs ðˌɛm and bɪtwˈiːn , ɐ kwˈɪkənɪŋ fˈaɪə ,
flˈeɪmd vˈiːnəs , lˈafɪŋ wɪð ɐpˈiːzd dɪzˈaɪə .
ðeə dˈɔːn , skˈeəs lˈʌvliə fəðə ɡlˈiːm ɒv tˈiəz ,
fˈɪld hˈɑːf ðə hˈɒləʊ ʃˈɛl twˈɪkst hˈɛvən and ˈɜːθ
wɪð sˈaʊnd lˈaɪk mˈuːnlaɪt , mˈɪŋɡəlɪŋ mˈəʊn and mˈɜːθ ,
wˌɪtʃ ɹˈɪŋz and ɡlˈɪtəz dˌaʊn ðə dˈɑːklɪŋ jˈiəz .

hjˈuː hˈɑːd ðə mˈɑːbəl fɹʌmðə mˈaʊntɪnz hˈɑːt
wˌeə hˈɑːdəst nˈaɪt hˈəʊldz fˈast ɪn ˈaɪən ɡlˈuːm
dʒˈɛmz bɹˈaɪtə ðˌanən ˈeɪpɹəl dˈɔːn ɪn blˈuːm ,
ðat hɪz mɛmnˈəʊniən lˈaɪknəs ðˈɛns mˈeɪ stˈɑːt
ɹɪvˈiːld , hˌuːz hˈand wɪð hˈaɪ fjuːnˈiəɹɪəl ˈɑːt
kˈɑːvd nˈaɪt , and tʃˈɪzəld ʃˈadəʊ : biː ðə tˈuːm
ðat spˈiːks hˌɪm fˈeɪməs ɡɹˈeɪvən wɪð sˈaɪnz ɒv dˈuːm
ɪntɹˈɛntʃt ɪnˈɛvɪtəblɪ ɪn lˈaɪnz ˈaθwɔːt ,
az ˌɒn sˌʌm θˈʌndə - blˈastɪd tˈaɪtənz bɹˈaʊ
hɪz ɹˈɛkɔːd ɒv ɹɪbˈɛliən . nˌɒt ðə dˈeɪ
ʃˌal stɹˈaɪk fˈɔːθ mjˈuːzɪk fɹɒm sˌəʊ stˈɜːn ɐ kˈɔːd ,
tˈʌtʃɪŋ ðɪs mˈɑːbəl : dˈɑːknəs , nˈʌn nˈəʊz hˈaʊ ,
and stˈɑːz ɪmpˈɛnɪtɹəbəl ɒv mˈɪdnaɪt , mˈeɪ
sˌəʊ lˈuːmz ðə lˈaɪknəs ɒv ðˌaɪ sˈəʊl , dʒˈɒn fˈɔːd .

θˈʌndə : ðə flˈɛʃ kwˈeɪlz , and ðə sˈəʊl bˈəʊz dˈaʊn .
nˈaɪt : ˈiːst , wˈɛst , sˈaʊθ , and nˈɔːθwəd , vˈɛɹɪ nˈaɪt .
stˈɑːɹ əpˌɒn stɹˈʌɡlɪŋ stˈɑː stɹˈaɪvz ˌɪntʊ sˈaɪt ,
stˈɑːɹ ˈaftə ʃˈʌdəɹɪŋ stˈɑː ðə dˈiːp stˈɔːmz dɹˈaʊn .
ðə vˈɛɹɪ θɹˈəʊn ɒv nˈaɪt , hɜː vˈɛɹɪ kɹˈaʊn ,
ɐ mˈan lˈeɪz hˈand ˈɒn , and juːzˈɜːps hɜː ɹˈaɪt .
sˈɒŋ fɹʌmðə hˈaɪəst ɒv hˈɛvənz ɪmpˈiəɹɪəs hˈaɪt
ʃˈuːts , az ɐ fˈaɪə tə smˈaɪt sˌʌm tˈaʊəɹɪŋ tˈaʊn .
ɹˈeɪdʒ , ˈaŋɡwɪʃ , hˈaɹəʊɪŋ fˈiə , hˈɑːt - kɹˈeɪzɪŋ kɹˈaɪm ,
mˌeɪk mˈɒnstɹəs ˈɔːl ðə mˈɜːdəɹəs fˈeɪs ɒv tˈaɪm
ʃˈəʊn ɪnðə sfˈɛɹəl ˈɔːbɪt əvə ɡlˈas
ɹɪvˈɒlvɪŋ . ˈɜːθ kɹˈaɪz ˈaʊt fɹɒm ˈɔːl hɜː ɡɹˈeɪvz .
fɹˈeɪl , ˌɒn fɹˈeɪl ɹˈafts , əkɹˌɒs wˈaɪd - wˈɒləʊɪŋ wˈeɪvz ,
ʃˈeɪps hˈiəɹ ənd ðˈeəɹ ɒv tʃˈaɪld and mˈʌðə pˈas .

ɡɹˈiːn , ɡˈɑːləndɪd wɪð fˈɛbɹuːɹˌiz fjˈuː flˈaʊəz
ˈeə mˈɑːtʃ kˈeɪm ɪn wɪð mˈɑːləʊz ɹˈaptʃəɹəs ɹˈeɪdʒ ;
pˈiːl , fɹɒm hˌuːz hˈand ðə swˈiːt wˈaɪt lˈɒks ɒv ˈeɪdʒ
tˈʊk ðə mˈaɪld tʃˈaplət wˈəʊvən ɒv ˈɒnəd ˈaʊəz ;
nˈaʃ , lˈafɪŋ hˈɑːd ; lˈɒdʒ , flˈʌʃt fɹɒm lˈɪɹɪk bˈaʊəz ;
and lˈɪli , ɐ ɡˈəʊldfɪntʃ ɪn ɐ twˈɪstɪd kˈeɪdʒ
fˈɛd baɪ sˌʌm ɡˈeɪ ɡɹˈeɪt lˈeɪdiz pˈɛtɪʃ pˈeɪdʒ
tˈɪl ʃˈɔːt swˈiːt sˈɒŋz ɡˈʌʃ klˈiə lˈaɪk ʃˈɔːt spɹˈɪŋ ʃˈaʊəz ;
kˈɪd , hˌuːz ɡɹˈɪm spˈɔːt stˈɪl ɡˈambəʊld ˌəʊvə ɡɹˈeɪvz ;
and tʃˈɛtəl , ɪn hˌuːz fɹˈɛʃ fjuːnˈiəɹɪəl vˈɜːs
wˈiːps mˈaɹiən jˈɛt ˌɒn ɹˈɒbɪnz wˈaɪldwʊd hˈɜːs ;
kˈʊk , hˌuːz lˈaɪt bˈəʊt ɒv sˈɒŋ wˈɒn sˈɒft bɹˈɛθ sˈeɪvz ,
sˈaɪd fɹɒm ɐ mˈeɪdənz ˈaməɹəs mˈaʊθ ɐvˈɜːs ;
lˈaɪv lˈaɪkwaɪz jˈiː - - tˈaɪm tˈeɪks nˌɒt juː fɔː slˈeɪvz .

wɪðˌɪn ðə stˈɪl , wˈaɪt ɹˈuːm ðat ɡˈeɪv mˌiː bˈɜːθ ,
maɪ bˈɒdi blˈuːmd , ðə kˈaʊntəpˌɑːt ɒv tˈuː
hˌuː bˈɔː mˌiː ; bˌʌt ɐlˈəʊn , əkɹˌɒs ðɪ ˈɜːθ ,
mˈaɪlz fɹɒm ðat plˈeɪs , ðə hˈɑːt ðeɪ nˈɛvə njˈuː
baɪ wˈaɪz mˈuːn fˈeəɹɪz ˌɒn ɐ fˈɑː hˈaɪ hˈɪl
wɒz bˌiːɪŋ wˈəʊvən ˌaʊtəv θɹˈɛdz ɒv mˈɪst ;
ɪts fɹˈadʒaɪl bjˈuːti wʌzɐ θˈɪŋ mˈɔː stˈɪl
ðɐn ˌɛni lˈeɪk ðə wˈɪnd hɐz ˈɛvə kˈɪst .
and aɪ hav bˈɔːn ɪt sˈiːkɹətli wɪðˈɪn ,
ɐ ʃˈaɪ sˈɒft wˈʌndə slˈiːpɪŋ at maɪ bɹˈɛst ;
and sˈʌtʃ hɐzbɪn dɪsˈɛmbləns aɪ kʊd wˈɪn
ðat ˈiːvən ðəʊz hˌuː bˈɔː mˌiː hɐvnˌɒt ɡˈɛst ,
wˌɛn mˈɪsti mˈuːnlaɪt blˈəʊz fɹɒm tɹˈiː tə tɹˈiː ,
hˌaʊ nˌiə ðeɪ ɑːɹ at lˈast tə fˈaɪndɪŋ mˌiː .

ɪf aɪ wɜː lˈʌvd , az aɪ dɪzˈaɪə tə bˈiː ,
wˌɒt ɪz ðeəɹ ɪnðə ɡɹˈeɪt sfˈiəɹ ɒvðɪ ˈɜːθ ,
and ɹˈeɪndʒ ɒv ˈiːvəl bɪtwˌiːn dˈɛθ and bˈɜːθ ,
ðat aɪ ʃˌʊd fˈiə , - - ɪf aɪ wɜː lˈʌvd baɪ ðˌiː ?
ˈɔːl ðɪ ˈɪnə , ˈɔːl ðɪ ˈaʊtə wˈɜːld ɒv pˈeɪn
klˈiə lˈʌv wʊd pˈiəs and klˈiːv , ɪf ðˈaʊ wˈɜːt mˈaɪn
az aɪ hav hˈɜːd ðˈat , sˈʌmweəɹ ɪnðə mˈeɪn ,
fɹˈɛʃ - wˈɔːtə spɹˈɪŋz kˈʌm ˌʌp θɹuː bˈɪtə bɹˈaɪn .
tˈiː wɜː dʒˈɔɪ , nˌɒt fˈiə , klˈaspt hˈand - ˈɪn - hˈand wɪð ðˌiː ,
tə wˈeɪt fɔː dˈɛθ - - mjˈuːt - - kˈeələs ɒv ˈɔːl ˈɪlz ,
ɐpˈɑːt əpˌɒn ɐ mˈaʊntɪn , ðˈəʊ ðə sˈɜːdʒ
ɒv sˌʌm njˈuː dˈɛljuːdʒ fɹɒm ɐ θˈaʊzənd hˈɪlz
flˈʌŋ lˈiːɡz ɒv ɹˈɔːɹɪŋ fˈəʊm ˌɪntʊ ðə ɡˈɔːdʒ
bɪlˈəʊ ˌʌs , az fˈɑːɹ ˌɒn az ˈaɪ kʊd sˈiː .

ˈəʊld pˈəʊɪts fˈɒstəd ˌʌndə fɹˈɛndliə skˈaɪz ,
ˈəʊld vˈɜːdʒɪl hˌuː wʊd ɹˈaɪt tˈɛn lˈaɪnz , ðeɪ sˈeɪ ,
at dˈɔːn , and lˈavɪʃ ˈɔːl ðə ɡˈəʊldən dˈeɪ
tə mˌeɪk ðˌɛm wˈɛlθɪəɹ ɪnðə ɹˈiːdəz ˈaɪz ;
and jˈuː , ˈəʊld pˈɒpjʊlə hˈɔːɹɪs , juː ðə wˈaɪz
ɐdvˈaɪzəɹ ɒvðə nˈaɪn - jˈiəz - pˈɒndəd lˈeɪ ,
and jˈuː , ðat wˈeəɹ ɐ ɹˈiːθ ɒv swˈiːtə bˈeɪ ,
kˈatʌləs , hˌuːz dˈɛd sˈɒŋstə nˈɛvə dˈaɪz ;
ˈɪf , ɡlˈansɪŋ dˈaʊnwəd ɒnðə kˈaɪndli sfˈiə
ðat wˈɒns hɐd ɹˈəʊld juː ɹˈaʊnd and ɹˈaʊnd ðə sˈʌn ,
juː sˈiː jɔːɹ ˈɑːt stˈɪl ʃɹˈaɪnd ɪn hjˈuːmən ʃˈɛlvz ,
juː ʃˌʊd biː dʒˈuːbɪlənt ðat juː flˈʌɹɪʃd hˈiə
bɪfˌɔː ðə lˈʌv ɒv lˈɛtəz , ˌəʊvədˈʌn ,
hɐd swˈɒmpt ðə sˈeɪkɹəd pˈəʊɪts wɪð ðɛmsˈɛlvz .

hiː θˈɔːt tə kwˈɛl ðə stˈʌbən hˈɑːts ɒv ˈəʊk ,
mˈadmən ! tə tʃˈeɪn wɪð tʃˈeɪnz , and bˈaɪnd wɪð bˈandz
ðat ˈaɪlənd kwˈiːn hˌuː swˈeɪz ðə flˈʌdz and lˈandz
fɹɒm ˈɪnd tʊ ˈɪnd , bˌʌt ɪn fˈeə dˈeɪlaɪt wˈəʊk ,
wˌɛn fɹɒm hɜː wˈʊdən wˈɔːlz , - - lˈɪt baɪ ʃˈʊə hˈandz , - -
wɪð θˈʌndəz and wɪð lˈaɪtnɪŋz and wɪð smˈəʊk , - -
pˈiːl ˈaftə pˈiːl , ðə bɹˈɪtɪʃ bˈatəl bɹˈəʊk ,
lˈʌlɪŋ ðə bɹˈaɪn ɐɡˈɛnst ðə kˈɒptɪk sˈandz .
wiː tˈɔːt hˌɪm ˈɛlkˈaʊliə mˈuːdz , wˌɛn ˈɛlsɪnˌɔː
hˈɜːd ðə wˈɔː mˈəʊn ɐlˈɒŋ ðə dˈɪstənt sˈiː ,
ɹˈɒkɪŋ wɪð ʃˈatəd spˈɑːz , wɪð sˈʌdən fˈaɪəz
flˈeɪmd ˈəʊvə : at tɹɐfˈalɡə jˈɛt wˈɒns mˈɔː
wiː tˈɔːt hˌɪm : lˈeɪt hiː lˈɜːnd hjuːmˈɪlɪti
pˈɜːfɔːs , lˈaɪk ðəʊz hˈuːm ɡˈɪdɪən skˈuːld wɪð bɹˈaɪəz .

" ðˈɛn wɒt ɪz lˈaɪf ? " aɪ kɹˈaɪd . fɹɒm hɪz ɹˈɛnt dˈiːps
ɒv sˈəʊl ðə pˈəʊɪt kˈast ðat bˈɜːnɪŋ wˈɜːd ;
and ɪt ʃˌʊd sˈiːm az ðˌəʊ hɪz pɹˈeə wɒz hˈɜːd ,
fɔː hiː dˈaɪd sˈuːn ; and nˈaʊ hɪz ɹˈɛst hiː kˈiːps
sˈʌmweə wɪððə ɡɹˈeɪt spˈɪɹɪt hˌuː nˈɛvə slˈiːps !
hiː hɐd lˈɛft ˌʌs tə mˈɜːməɹ ˌɒn ɐwˈaɪl
and kwˈɛstʃən stˈɪl mˈəʊst fɹˈuːtləslɪ ðɪs pˈaɪl
ɒv nˈatʃəɹəl ʃˈəʊz , wˌɒt lˈaɪf ɪz ? wˌaɪ mˈan wˈiːps ?
wˌaɪ sˈɪnz ? - - and wˈɪðə wɛn ðɪ ˈɔːfəl vˈeɪl
flˈəʊts ˌɒn tə hˌɪm hiː sˈɪŋks fɹɒm ˈɜːθli sˈaɪt ?
sˈʌm ɑː , hˌuː nˈɛvə ɡɹˈəʊ ɐ wˈɪt mˈɔː pˈeɪl
fɔː θˈɪŋkɪŋ ɒnðə dʒˈɛnəɹəl mˈɪstəɹi ,
ɡɹˈaʊnd ɒv ˈɔːl bˈiːɪŋ ; jˈɛt mˈeɪ aɪ ɹˈɑːðə bˈiː
ɒv ðəʊz hˌuː nˈəʊ and fˈiːl ðˌɐtɪt ɪz nˈaɪt .

ðə dˈeɪ hɐz pˈast , aɪ nˈɛvə mˈeɪ ɹɪtˈɜːn ;
twˈɛlv sˈɜːklɪŋ jˈiəz hav ɹˈʌn sˈɪns fˈɜːst aɪ kˈeɪm
and kˈɪndəld ðə pjˈʊə tɹˈuːθ ɒv fɹˈɛndʃɪps flˈeɪm ;
ɐlˈəʊn ɹɪmˈeɪn ðiːz ˈaʃɪz ɪnðɪ ˈɜːn ,
vˈeɪnli fɔː lˈaɪt ðə tˈeɪpə mˈeɪ aɪ tˈɜːn ,
ðˌaɪ hˈand ɪz klˈəʊzd , az fɔː ðiːz jˈiəz , ðə sˈeɪm ,
and fəðə sˈʌbstəns nˈɔːt ɪz bˌʌt ðə nˈeɪm ;
nˈəʊmˌɔː hˈəʊp , nˈəʊmˌɔːɹ ɐ ɹˈeɪ tə bˈɜːn .
bˌʌt wˈɒns mˈɔː , ɪnðə pˈɔːzɪz ɒv ðˌaɪ dʒˈɔɪ ,
ɹɪmˈɛmbə hˌɪm hˌuː sˈɔːt ðˌiː ɪn hɪz jˈuːθ ,
ˈand , wɪððɪ ˈəʊld ɹɪlˈaɪəns ɒvðə bˈɔɪ ,
ˈaskt fɔː ðˌaɪ tɹˈɛʒəz ɪnðə ɡˈaɪz ɒv tɹˈuːθ .
ðɪ ˈeəɹ ɪz θˈɪk wɪð sˈaɪz , ðə ʃˈeɪdɪd sˈʌn
ʃˈəʊz ɒnðə hˈɪlsaɪd ðatðə dˈeɪ ɪz dˈʌn .

hˈɑːts ɒv ɪtˈɜːnɪti , hˈɑːts ɒvðə dˈiːp !
pɹəklˈeɪm fɹɒm lˈand tə sˈiː jɔː mˈaɪti fˈeɪt ;
hˌaʊ ðat fɔː juː nˈəʊ lˈɪvɪŋ kˈʌmz tˈuː lˈeɪt ,
hˌaʊ jiː kˈanɒt ɪn θˈɛbən lˈabəɹˌɪnθ kɹˈiːp ,
hˌaʊ jiː ɡɹˈeɪt hˈɑːvɪsts fɹɒm smˈɔːl sˈɜːfɪs ɹˈiːp .
ʃˈaʊt , ˈɛksələnt bˈand , ɪn ɡɹˈand pɹaɪmˈiːvəl stɹˈeɪn ,
lˈaɪk mˈɪdnaɪt wˈɪndz ðat fˈəʊm ɐlˈɒŋ ðə mˈeɪn ,
and dˈuː ˈɔːl θˈɪŋz ɹˈɑːðə ðɐn pˈɔːz tə wˈiːp !
ɐ hjˈuːmən hˈɑːt nˈəʊz nˈɔːt ɒv lˈɪtəlnəs ,
sˈʌspɛkts nˈəʊ mˈan , kəmpˈeəz wɪð nˈəʊ wˈɒnz wˈeɪz ,
haθ ɪn wˈɒn ˈaʊə mˈəʊst ɡlˈɔːɹɪəs lˈɛŋθ ɒv dˈeɪz ,
ɐ ɹˈɛkəmpˌɛns , ɐ dʒˈɔɪ , ɐ lˈʌvlinəs ;
lˈaɪk ˈiːɡlət kˈiːn , ʃˈuːts ˌɪntʊ ˈaʒə fˈɑː ,
and ˈɔːlweɪz dwˈɛlɪŋ nˈaɪ ɪz ðə ɹɪmˈəʊtəst stˈɑː .

ɐ plˈeɪntɪv sˈɒnɪt flˈəʊd fɹɒm mˈɪltənz pˈɛn
wˌɛn tˈaɪm hɐd stˈəʊlən hɪz θɹˈiː and twˈɛntiəθ jˈiə :
sˈeɪ , ʃˌal nˌɒt ˈaɪ , ðˈɛn , ʃˈɛd wˈɒn tjˈuːnfəl tˈiə ,
ɹˈɒbd baɪ ðə θˈiːf ɒv θɹˈiː - skˈɔː jˈiəz and tˈɛn ?
nˈəʊ ! fəðə fˈəʊz ɒv ˈɔːl lˈaɪf - lˈɛŋθənd mˈɛn ,
tɹˈʌbəl and tˈɔɪl , ɐpɹˈəʊtʃ nˌɒt jˈɛt tˈuː nˈiə ;
ɹˈiːzən , mˈiːnwaɪl , and hˈɛlθ , and mˈɛməɹˌi dˈiə
hˈəʊld ˌʌnɪmpˈeəd ðeə wˈiːk jˈɛt wˈɒntɪd ɹˈeɪn .
stˈɪl ɹˈaʊnd maɪ ʃˈɛltəd lˈɔːn aɪ plˈiːzd kan stɹˈeɪ ;
stˈɪl tɹˈeɪs maɪ sˈɪlvən blˈɛsɪŋz tə ðeə spɹˈɪŋ :
bˌiːɪŋ ɒv bˈiːɪŋz ! jˈɛs , ðat sˈaɪlənt lˈeɪ
wˌɪtʃ mjˈuːsɪŋ ɡɹˈatɪtjˌuːd dɪlˈaɪts tə sˈɪŋ ,
stˈɪl tə ðˌaɪ sˈafaɪə θɹˈəʊn ʃˌal fˈeɪθ kənvˈeɪ ,
and hˈəʊp , ðə tʃˈɛɹʌb ɒv ʌnwˈiəɹɪd wˈɪŋ .

hˌuː sˈʌmənz bˈak fəɡˈɒtən bˈanɪʃt nˈeɪmz ?
hˌuːz mˈadʒɪk vˈɔɪs bˈɪdz bˈɛɹɪd sˈɪtiz ɹˈaɪz ?
hˌuː ˈəʊps ɐɡˈɛn ðə ɡˈeɪts ɒv pˈaɹədˌaɪs
wˌeə ɡlˈiːmɪŋ sˈɔːd ɒv ɡˈɑːdiən ˈeɪndʒəl flˈeɪmz ?
hˌuː fˈaɪəz ðə dʒˈɛnəɹəs hˈɑːt wɪð ɡˈɒdlaɪk ˈeɪmz ?
hˌuː lˈiːdz ðə wˈeɪ wɜː fˈeɪmz hˈaɪ tˈɛmpəl lˈaɪz ?
hˌuː fˈɪlz ðə sˈəʊl wɪð hˈəʊp wˌɪtʃ nˈɛvə dˈaɪz ?
hˌuː ɹˈaʊzɪz kˈʌɹɪdʒ wˌaɪl hiː pˈaʃən tˈeɪmz ?
ðə pˈəʊɪt , hiː hˌuːz wˈɜːdz ɑː lˈɪvɪŋ θˈɪŋz ,
hˌuː wˈɔːks ðɪ ˈɜːθ klˈəʊðd wɪð kɹiːˈeɪtɪv mˈaɪt ,
hˌuː tˈʌtʃɪz lˈaɪfz mˈəʊst hˈɪdən sˈiːkɹət spɹˈɪŋz
and ˌaʊtəv dˈɑːknəs bɹˈɪŋz ðə flˈʌd ɒv lˈaɪt ;
hˌuː spˈiːks , and sˈəʊlz ɹɪsˈiːv ðə dˈaʊəɹ ɒv wˈɪŋz
and ˈʌpwəd mˈaʊnt tə ðɪ ˈeəɹɪəl hˈaɪt .

ʃˌal wiː bɪlˈiːv ðə hˈɛvənz lˈɛs dɪvˈaɪn
bɪkˈʌz ˈɜːθ mˈuːvz and ðə ɡɹˈeɪt sˈʌn ɪz stˈɪl ?
ɔːɹ ɪz ðə wˈɜːld lˈɛs fˈeə bɪkˈʌz mˈiə θɹˈɪl
ɒv ˈiːθə ɡˈɪvz ðə stˈɑːz ðə pˈaʊə tə ʃˈaɪn ?
ʃˌal dˈaɪəməndz wɪð lˈɛs lˈʌstə fˈeə nˈɛks twˈaɪn ,
sˈɪns wiː hav fˈaʊnd hˌaʊ nˈeɪtʃəz kˈʌnɪŋ skˈɪl
blˈak kˈɑːbənz hˈɑːt wɪð lˈaɪt hɐz nˈəʊn tə fˈɪl ,
kˈɪndlɪŋ ɐ lˈamp ɪn dˈɑːknəs ɒv dˈiːp mˈaɪn ?
nˌɒt sˌəʊ tə pˈəʊɪts ˈaɪ ʃˌal ɪt ɐpˈiə ,
hˌuːz wˈʌndə ɡɹˈəʊz , wɪð nˈɒlɪdʒ kˈiːpɪŋ pˈeɪs ;
hˌuː tʊ ˈɔːl tɹˈuːθ lˈɛndz ɐn ɪmpˈɑːʃəl ˈiə ,
and bɪhˌaɪnd lˈɔː stˈɪl sˈiːz ɡˈɒdz hˈɪdən ɡɹˈeɪs
lˈaɪk ɐ dˈɪm mˈɪlki wˈeɪ wɛn nˈaɪt ɪz klˈiə
and ˈɔːl ðə stˈɑːz lˈʊk ɒnðə jˈʌŋ mˈuːnz fˈeɪs .

aɪ wˈɔːkd at sˈʌnsɛt baɪ ðə lˈəʊnli wˈeɪvz ,
wˌɛn ˈɔːtʌm stˈʊd ɐbˈaʊt mˌiː , ɡˈəʊld and bɹˈaʊn ;
aɪ wˈɒtʃd ðə ɡɹˈeɪt ɹˈɛd sˈʌn , ɪn klˈaʊdz , ɡˌəʊ dˈaʊn ,
ɐn ˈɔːɹiənt kˈɪŋ , ðat mˈɪd hɪz bɹˈɒnzɛd slˈeɪvz
dˈaɪz , lˈiːnɪŋ ˌɒn hɪz sˈɛptə , wɪð hɪz kɹˈaʊn .
ɐ hˈɒləʊ mˈəʊnɪŋ fɹɒm ɪnjˈuːməɹəs kˈeɪvz ,
ɪn ɡɹˈiːn and ɡlˈasi dˈɑːknəs sˈʌŋk bɪlˈəʊ ,
tˈəʊld ɒv sˌʌm ɡɹˈand and ˈeɪnʃənt dˈiːd ɒv wˈəʊ ,
ɒv mˈɜːdəd kˈɪŋz ðat slˈiːp ɪn wˈɛltəɹɪŋ ɡɹˈeɪvz .
stˈɪl θɹˈəʊ ðə sˈʌnʃaɪn wˈeɪvəɹɪŋ tˌuːəndfɹˈəʊ ,
wɪð sˈeɪlz ˈɔːl sˈɛt , ðə lˈɪtəl vˈɛsəlz ɡlˈaɪd ;
mˈaɪld ɪz ðɪ ˈiːv and mˈaɪld ðɪ ˈɛbɪŋ tˈaɪd ,
and jˈɛt ðat hˈɒləʊ mˈəʊnɪŋ wɪl nˌɒt ɡˈəʊ ,
nˈɔː ðɪ ˈəʊld fˈiəz ðat wɪððə sˈiː ɐbˈaɪd .

ɡˈəʊ juː , ˈəʊ wˈɪndz ðat blˈəʊ fɹɒm nˈɔːθ tə sˈaʊθ ,
kənvˈeɪ maɪ sˈiːkɹət sˈaɪz ˌʌntʊ maɪ swˈiːt ;
dɪlˈɪvə ðˌɛm fɹɒm mˈaɪn ˌʌntʊ hɜː mˈaʊθ ,
and mˌeɪk maɪ kˌɒməndˈeɪʃənz tˈɪl wiː mˈiːt .
bˌʌt ɪf pəhˈaps hɜː pɹˈaʊd ɐspˈaɪəɹɪŋ spɹˈaɪt
wɪl nˌɒt ɐksˈɛpt nˈɔː jˈɛt ɹɪsˈiːv ðə sˈeɪm ,
ðə bɹˈɛst and bˈʊlwɔːk ɒv hɜː bˈʊsəm bˈiːt ,
nˈɒk at hɜː hˈɑːt , and tˈɛl fɹɒm wˈɛns juː kˈeɪm ;
ˌɪmpɔːtjˈuːn hɜː , nˈɔː sˈiːs nˈɔː ʃɹˈɪŋk fɔː ʃˈeɪm .
spˈɔːt wɪð hɜː kˈɜːlz ɒv ˈambə - kˈʌləd hˈeə ,
and wɛn ʃiː sˈaɪz , ɪmˈɪks jɔːsˈɛlvz wɪð θˈeɪm ,
ɡˈɪv hɜː hɜːɹ ˈəʊn , and ðˈʌs bɪɡˈaɪl ðə fˈeə .
blˈəʊ wˈɪndz , flˈaɪ sˈaɪz , wˈeəɹəz maɪ hˈɑːt dʌθ hˈɔːnt ,
and sˈiːkɹətli kəmˈɛnd mˌiː tə maɪ sˈɔːnt .

nˈaʊ , wˌaɪl ɐmˈɪd ðəʊz dˈeɪnti dˈaʊnz and dˈeɪlz
wɪð ʃˈɛpəd swˈeɪnz aɪ sˈɪt , ʌnnˈəʊn tə mˌiː ,
wiː swˈiːtli sˈɪŋ and tˈɛl pˈastəɹəl tˈeɪlz ,
bˌʌt maɪ dˈɪskɔːs and sˈɒŋz θˈiːm ɪz ɒv ðˌiː .
fɔːɹ ˈʌðəwˌeɪz , ɐlˈas , hˌaʊ kan ɪt bˈiː ?
lˈɛt vˈiːnəs lˈiːv hɜː blˈɛst ɐbˈəʊd əbˈʌv
tə tˈɛmpt maɪ lˈʌv , jˈɛt ðˈaʊ , swˈiːt sˈəʊl , ʃˌalt sˈiː
ðat aɪ ðˌaɪ mˈan and ðˈaʊ ʃˌalt dˈaɪ maɪ lˈʌv .
nˈəʊ tɹˈakt ɒv tˈaɪm nˈɔː sˈad ɪklˈɪps ɒv plˈeɪs
nˈɔːɹ ˈabsəns lˈɒŋ , wˌɪtʃ sˈʌmtaɪm wɜː djˈuː kjˈʊəz
tə maɪ dɪzˈiːz , ʃˌal mˌeɪk ðˌaɪ slˈeɪv tə sˈiːs
fɹɒm sˈɜːvɪŋ ðˌiː tˈɪl lˈaɪf ɔː bɹˈɛθ ɛndjˈʊəz ;
and tˈɪl wiː mˈiːt , maɪ ɹˈʌstɪk mˈeɪts and ˈaɪ
θɹuː wˈʊdz and plˈeɪnz pandˈɔːɹəz pɹˈeɪz ʃˌal kɹˈaɪ .

ðə bˈəʊt ɪz hˈɔːld əpˌɒn ðə hˈɑːdənɪŋ sˈand ,
ðə mˈɪst ɪz ɡˈaðəɹɪŋ ˈɔː ðə dˈɪm mɒɹˈas ,
ðə kˈaɪn ɑː kˈaʊtʃɪŋ ɒnðə dˈeɪzɪd ɡɹˈas ,
and ɪn ðeə stˈɔːlz ðə tʃˈampɪŋ hˈɔːsɪz stˈand .
nˈəʊ plˈaʃ ɒv bɹˈaɪn ɐlˈɒŋ ðə dˈɑːklɪŋ stɹˈand ,
nˈəʊ lˈaɪt wˈɪndz plˈeɪ ðə ɹˈiːd - pˈaɪps az ðeɪ pˈas ;
ðə mˈuːnlɪt dˈiːp ɪz ɡlˈɪtəɹɪŋ lˈaɪk ɡlˈas ,
and ˈɔːl θˈɪŋz jˈiːld tə stˈɪli nˈaɪts kəmˈand .
ˈəʊ bˈɑːmi ˈaʊəz ɒv sˈɪlvə ʃˈiːn and djˈuː !
ʃˌal nˈɔːt bɪlˈaɪ juː sˈeɪv ðɪs lˈeɪbɜːɹɪŋ bɹˈɛst - -
ðə sˈəʊl ɐlˈəʊn tə nˈeɪtʃə biː ʌntɹˈuː ,
and stˈɪl ɒv wɒt ʃiː haθ nˌɒt ɡˌəʊ ɪn kwˈɛst ?
dʒˈʌst nˈaʊ jiː spˈeɪk . ˈɑː , spˈiːk ðəʊz wˈɜːdz ɐnjˈuː ,
" wˈeɪt , wˈiəɹi hˈɑːt ; sˈuːn ðˈaʊ ʃˌalt ˈɒlsəʊ ɹˈɛst . "

ɪnðə wˈaɪt swˈiːtnəs ɒv hɜː dˈɪmpəld tʃˈɪn
ðə pˈɪŋk pˈɔɪnts ɒv hɜː pˈɜːfjuːmd fˈɪŋɡəz pɹˈɛs ,
and ɹˈaʊnd hɜː tɹˈɛmjʊləs mˈaʊθz lˈʌvlinəs
ðə tˈiəz and smˈaɪlz ɐ sˈʌdən stɹˈaɪf bɪɡˈɪn :
fˈɜːst wˈɒn and ðˈɛn ðɪ ˈʌðə sˈiːmz tə wˈɪn :
and ˈɔː hɜː dɹˈuːpɪŋ ˈaɪz ɐ ɡˈəʊldən tɹˈɛs
fˈɔːlz dˌaʊn tə hˈaɪd wɒt ˈɛls ðeɪ mˌaɪt kənfˈɛs
ðeə blˈuː - vˈeɪnd lˈɪdz ɑː stɹˈaɪvɪŋ tə ʃˈʌt ˈɪn .
ðə jˈɛləʊ pˈɜːlz ðat bˈaɪnd hɜː θɹˈəʊt ɐbˈaʊt
wɪð hɜː pˈeɪl bˈʊsəmz θɹˈɒbɪŋ ɹˈaɪz ɔː fˈɔːl :
ðə wˈaɪl hɜː θˈɔːts lˈaɪk kˈaɹɪə - dˈʌvz hav flˈɛd
tə ðat fˈɑː lˈand wˌeəɹ ˈɑːmɪz klˈaʃ and ʃˈaʊt ,
and wˈeə , bɪjˌɒnd lˈʌvz ɹˈiːtʃ , ɐ sˈəʊldʒə tˈɔːl
wɪð stˈeəɹɪŋ ˈaɪz and bɹˈəʊkən sˈɔːd lˈaɪz dˈɛd .

bɹˈaɪt mˈatʃləs stˈɑː , ðɪ ˈɒnəɹ ɒvðə skˈaɪ ,
fɹɒm hˌuːz klˈiə ʃˈaɪn hˈɛvənz vˈɒlt haθ ˈɔːl hɪz lˈaɪt ,
aɪ sˈɛnd ðiːz pˈəʊɪmz tə jɔː ɡɹˈeɪsfəl ˈaɪ ;
dˈuː juː bˌʌt tˈeɪk ðˌɛm , and ðeɪ hav ðeə ɹˈaɪt .
aɪ bˈɪld bɪsˌaɪdz ɐ tˈɛmpəl tə jɔː nˈeɪm ,
wˈeəɹɪn maɪ θˈɔːts ʃˌal dˈeɪli sˈɪŋ jɔː pɹˈeɪz ;
and wɪl ɪɹˈɛkt ɐn ˈɒltə fəðə sˈeɪm ,
wˌɪtʃ ʃˌal jɔː vˈɜːtʃuːz and jɔːɹ ˈɒnə ɹˈeɪz .
bˌʌt hˈɛvən ðə tˈɛmpəl ɒv jɔːɹ ˈɒnəɹ ɪz ,
hˌuːz bɹˈeɪsən tˈɒps jɔː wˈɜːði sˈɛlf mˌeɪd pɹˈaʊd ;
ðə ɡɹˈaʊnd ɐn ˈɒltə , bˈeɪs fɔː sˈʌtʃ ɐ blˈɪs
wɪð pˈɪti tˈɔːn , bɪkˈʌz aɪ sˈaɪd sˌəʊ lˈaʊd .
and sˈɪns maɪ skˈɪl nˈəʊ wˈɜːʃɪp kan ɪmpˈɑːt ,
mˌeɪk juː ɐn ˈɪnsəns ɒv maɪ lˈʌvɪŋ hˈɑːt .

sˈad , ˈɔːl ɐlˈəʊn , nˌɒt lˈɒŋ aɪ mjˈuːsɪŋ sˈat ,
bˌʌt ðat maɪ θˈɔːts kəmpˈɛld mˌiː tʊ ɐspˈaɪə ;
ɐ lˈɔːɹəl ɡˈɑːlənd ɪn maɪ hˈand aɪ ɡˈat ,
sˌəʊ ðə mjˈuːsɪz aɪ ɐpɹˈəʊtʃt ðə nˈaɪə .
maɪ sˈuːt wɒz ðˈɪs , ɐ pˈəʊɪt tə bɪkˈʌm ,
tə dɹˈɪŋk wɪð ðˌɛm , and fɹʌmðə hˈɛvənz biː fˈɛd .
fˈəʊbəs dɪnˈaɪd , and swˈeə ðeəwˌɒz nˈəʊ ɹˈuːm ,
sˈʌtʃ təbi pˈəʊɪts az fˈɒnd fˈansi lˈɛd .
wɪð ðat aɪ mˈɔːnd and sˈat mˌiː dˌaʊn tə wˈiːp ;
vˈiːnəs ʃiː smˈaɪld , and smˈaɪlɪŋ tə mˌiː sˈɛd ,
kˈʌm dɹˈɪŋk wɪð mˌiː , and sˈɪt ðˌiː stˈɪl , and slˈiːp .
ðɪs vˈɔɪs aɪ hˈɜːd ; and vˈiːnəs aɪ əʊbˈeɪd .
ðat pˈɔɪzən swˈiːt haθ dˈʌn mˌiː ˈɔːl ðɪs ɹˈɒŋ ,
fɔː nˈaʊ ɒv lˈʌv mˈʌst nˈiːdz biː ˈɔːl maɪ sˈɒŋ .

wˈiəɹi wɒz lˈʌv and sˈɔːt tə tˈeɪk hɪz ɹˈɛst ,
hiː mˌeɪd hɪz tʃˈɔɪs , əpˌɒn ɐ vˈɜːdʒɪnz lˈap ;
and slˈaɪli kɹˈɛpt fɹɒm ðˈɛns ˌʌntʊ hɜː bɹˈɛst ,
wˌeə stˈɪl hiː mˈɛnt tə spˈɔːt hˌɪm ɪn hɪz hˈap ;
ðə vˈɜːdʒɪn fɹˈaʊnd lˈaɪk pˌiːˈeɪtʃ & ˈamp ; ˈəʊlɪɡ ; bˈʌs ɪn ɐ klˈaʊd ;
ɡˌəʊ pˈak , sˌɜː bˈɔɪ , hˈiəɹ ɪz nˈəʊ ɹˈuːm fɔː sˈʌtʃ ,
maɪ bɹˈɛst nˈəʊ wˈɒntən fˈuːlɪʃ bˈɔɪ mˈʌst ʃɹˈaʊd . "
ðɪs sˈɛd , maɪ lˈʌv dˈɪd ɡˈɪv ðə wˈaɡ ɐ tˈʌtʃ ;
ðˈɛn az ðə fˈʊt ðat tɹˈɛdz ðə stˈɪŋɪŋ snˈeɪk
hˈeɪsts təbi ɡˈɒn , fɔː fˈiə wɒt mˈeɪ ɛnsjˈuː ,
sˌəʊ lˈʌv maɪ lˈʌv wɒz fˈɔːst fɔː tə fɔːsˈeɪk ,
and fɔː mˈɔː spˈiːd , wɪðˌaʊt hɪz ˈaɹəʊz flˈuː .
" pˈɑːdən , " hiː sˈɛd , " fɔː wˈaɪ ? juː sˈiːmd tə mˌiː
maɪ mˈʌðə vˈiːnəs ɪn hɜː pɹˈaɪd tə bˈiː . "

ðə hˈɛvənz bɪhˈɛld ðə bjˈuːti ɒv maɪ kwˈiːn ,
and ˈɔːl ɐmˈeɪzd , tə wˈʌndə ðˈʌs bɪɡˈan :
" wˌaɪ dˈəʊts nˌɒt dʒˈəʊv , az ˈɜːst wiː ˈɔːl hav sˈiːn ,
and ʃˈeɪps hɪmsˈɛlf lˈaɪk tʊ ɐ sˈiːmli mˈan ?
mˈiːn ɑː ðə mˈatʃɪz wˌɪtʃ hiː sˈɔːt bɪfˈɔː ,
lˈaɪk blˈuːmləs bˈʌdz , tˈuː bˈeɪs tə mˌeɪk kəmpˈeə ,
and ʃiː ɐlˈəʊn haθ tɹˈɛʒəd bjˈuːtiz stˈɔː ,
ɪn hˈuːm ˈɔːl ɡˈɪfts and pɹˈɪnsli ɡɹˈeɪsɪz ɑː .
kjˈuːpɪd ɹɪplˈaɪd : " aɪ pˈəʊstɪd wɪððə sˈʌn
tə vjˈuː ðə mˈeɪdz ðat lɪvˈeɪd ɪn ðəʊz dˈeɪz ,
and nˈʌn ðeəwˌɒz ðat mˌaɪt nˌɒt wˈɛl biː wˈʌn ,
bˈʌt ʃiː , mˈəʊst hˈɑːd , mˈəʊst kˈəʊld , mˌeɪd ɒv dɪlˈeɪz .
hˈɛvənz wɜː dɪsˈiːvd , and ɹˈɒŋ ðeɪ dˈuː ɛstˈiːm ,
ʃiː haθ nˈəʊ hˈiːt , ɒlðˈəʊ ʃiː lˈɪvɪŋ sˈiːm .

lˈʌv and maɪ lˈʌv dˈɪd ɹˈeɪndʒ ðə fˈɒɹɪst wˈaɪld ,
mˈaʊntɪd ɐlˈaɪk , əpˌɒn swˈɪft kˈɔːsəz bˈəʊθ .
lˈʌv hɜːɹ ɛnkˈaʊntəd , ðˌəʊ hiː wʌzɐ tʃˈaɪld .
" lˈɛts stɹˈaɪv , " sˈeɪθ hiː , wˈeəɹat maɪ lˈʌv wɒz ɹˈɒθ ,
and skˈɔːnd ðə bˈɔɪ , and tʃˈɛkt hˌɪm wɪð ɐ smˈaɪl .
" aɪ mˈaʊntɪd ɐm , and ɑːmˈeɪd wɪð maɪ spˈiə ;
ðˈaʊ ˈɑːt tˈuː wˈiːk , θaɪsˈɛlf duːnˌɒt bɪɡˈaɪl ;
aɪ kʊd ðˌiː kˈɒnkə ɪf aɪ nˈeɪkɪd wɜː . "
wɪð ðˈɪs ] ˈəʊv wˈɛpt , and ðˈɛn maɪ lˈʌv ɹɪplˈaɪd :
" kˈɪs mˌiː , swˈiːt bˈɔɪ , sˌəʊ wˈiːp maɪ bˈɔɪ nˈəʊmˌɔː . "
ðˈʌs dˈɪd maɪ lˈʌv , and ðˈɛn hɜː fˈɔːs ʃiː tɹˈaɪd ;
lˈʌv wɒz mˌeɪd ˈaɪs , ðat fˈaɪə wɒz bɪfˈɔː .
ɐ kˈɪs ɒv hˈɜːz , az ˈaɪ , pˈʊə sˈəʊl , dˈuː pɹˈuːv ,
kan mˌeɪk ðə hˈɒtəst fɹˈiːz and kˈəʊldəst lˈʌv .

lˈʌv wɪð hɜː hˈeə maɪ lˈʌv baɪ fˈɔːs haθ tˈaɪd ,
tə sˈɜːv bˈɜː lˈɪps , hɜːɹ ˈaɪz , hɜː vˈɔɪs , hɜː hˈand ;
aɪ smˈaɪld fɔː dʒˈɔɪ , wˌɛn aɪ ðə bˈɔɪ ɛspˈaɪd
tə lˈaɪ ʌntʃˈeɪnd and lˈaɪv at hɜː kəmˈand .
ʃiː ɪf ʃiː lˈʊk , ɔː kˈɪs , ɔː sˈɪŋ , ɔː smˈaɪl ,
kjˈuːpɪd wɪðˈal dʌθ smˈaɪl , dʌθ sˈɪŋ , dʌθ kˈɪs ,
lˈɪps , hˈandz , vˈɔɪs , ˈaɪz , ˈɔːl hˈɑːts ðat mˈeɪ bɪɡˈaɪl ,
bɪkˈʌz ʃiː skˈɔːnz ˈɔːl hˈɑːts bˌʌt ˈəʊnli ðˈɪs .
vˈiːnəs fɔː ðɪs ɪn pɹˈaɪd bɪɡˈan tə fɹˈaʊn
ðat kjˈuːpɪd , bˈɔːn ɐ ɡˈɒd , ɛnθɹˈɔːld ʃˌʊd bˈiː .
ʃiː ɪn dɪsdˈeɪn hɜː pɹˈɪti sˈʌn θɹˈuː dˈaʊn ,
and ɪn hɪz plˈeɪs , wɪð lˈʌv ʃiː tʃeɪnˈeɪd mˌiː .
sˌəʊ nˈaʊ , swˈiːt lˈʌv , ðˌəʊ aɪ maɪsˈɛlf biː θɹˈɔːl ,
nˌɒt hɜːɹ ɐ ɡˈɒdɛs , bˌʌt θaɪsˈɛlf aɪ kˈɔːl .

maɪ lˈʌv ɐmˈeɪzd dˈɪd blˈʌʃ hɜːsˈɛlf tə sˈiː ,
pˈɪktʃəd baɪ ˈɑːt , ˈɔːl nˈeɪkɪd az ʃiː wɒz .
" hˌaʊ kʊd ðə pˈeɪntə nˈəʊ sˈəʊ mˌʌtʃ baɪ mˌiː ,
ɔːɹ ˈɑːt ɪfˈɛkt wɒt hiː haθ bɹˈɔːt tə pˈas ?
ɪt ɪz nˌɒt lˈaɪk hiː nˈeɪkɪd mˌiː haθ sˈiːn ,
ɔː stˈʊd sˌəʊ nˈaɪ fɔː tʊ ɒbzˈɜːv sˈəʊ mˌʌtʃ . "
nˈəʊ , swˈiːt ; hɪz ˈaɪz sˌəʊ nˌiə hav nˈɛvə bˌiːn ,
nˈɔː kʊd hɪz hˈandz baɪ ˈɑːt hav kˈʌnɪŋ sˈʌtʃ ;
aɪ ʃˈəʊd maɪ hˈɑːt , wˈeəɹɪn juː pɹˈɪntɪd wɜː ,
jˈuː , nˈeɪkɪd juː , az hˈiə juː pˈeɪntɪd ɑː ;
ɪn ðat maɪ lˈʌv jɔː pˈɪktʃəɹ aɪ mˈʌst wˈeə ,
and ʃˈəʊt tʊ ˈɔːl , ʌnlˈɛs juː hav mˈɔː kˈeə .
ðˈɛn tˈeɪk maɪ hˈɑːt , and plˈeɪs ɪt wɪð jɔːɹ ˈəʊn ;
sˌəʊ ʃˌal juː nˈeɪkɪd nˈɛvə mˈɔː biː nˈəʊn .

dˈɛθ ɪn ɐ ɹˈeɪdʒ ɐsˈɒltɪd wˈɒns maɪ hˈɑːt
wɪð lˈʌv ɒv hɜː , maɪ lˈʌv ðat dʌθ dɪnˈaɪ .
aɪ skˈɔːnd hɪz fˈɔːs , and wˈɪʃt hˌɪm tə dɪpˈɑːt ,
aɪ hˈɑːtləs wɒz , and ðˈeəfɔː kʊd nˌɒt dˈaɪ .
aɪ lˈɪv ɪn hɜː , ɪn hɜːɹ aɪ plˈeɪst maɪ lˈaɪf ,
ʃiː ɡˈaɪdz maɪ sˈəʊl , and hɜːɹ aɪ ˈɒnə mˈʌst .
nˈɔːɹ ɪz ðɪs lˈaɪf bˌʌt jˈɛt ɐ lˈɪvɪŋ stɹˈaɪf ,
ɐ θˈɪŋ ʌnmˈiːt , and jˈɛt ɐ θˈɪŋ mˈəʊst dʒˈʌst .
kjˈuːpɪd ɛnɹˈeɪdʒd dˈɪd flˈaɪ tə mˌeɪk mˌiː lˈʌv ,
maɪ hˈɑːt lˈeɪ ɡˈɑːdɪd wɪð ðəʊz bˈɜːnɪŋ ˈaɪz
ðə spˈɑːks wˈeəɹɒf dɪnˈaɪd hˌɪm tə ɹɪmˈuːv ;
sˌəʊ kˈɒnkəd nˈaʊ , hiː lˈaɪk ɐ kˈaptɪv lˈaɪz ;
ðˈʌs tˈuː ɐtwˈɒns baɪ lˈʌv wɜː bˈəʊθ ʌndˈʌn ,
maɪ hˈɑːt nˌɒt lˈʌvd , and ˈɑːmləs vˈiːnəs sˈʌn .

hˈɑːd ɑː ðə ɹˈɒks , ðə mˈɑːbəl , and ðə stˈiːl ,
ðɪ ˈeɪnʃənt ˈəʊk wɪð wˈɪnd and wˈɛðə tˈɒst ;
bˈʌt juː , maɪ lˈʌv , fˈɑː hˈɑːdə dˈuː aɪ fˈiːl
ðɐn flˈɪnt , ɔː ðˈiːz , ɔːɹ ɪz ðə wˈɪntəz fɹˈɒst .
maɪ tˈiəz tˈuː wˈiːk , jɔː hˈɑːt ðeɪ kˈanɒt mˈuːv ;
maɪ sˈaɪz , ðat ɹˈɒk , lˈaɪk wˈɪnd ɪt kˈanɒt ɹˈɛnt ;
tˈuː tˈaɪɡə - lˈaɪk juː swˈeə juː kˈanɒt lˈʌv ;
bˌʌt tˈiəz and sˈaɪz juː fɹˈuːtləs bˈak hav sˈɛnt .
ðə fɹˈɒst tˈuː hˈɑːd , nˌɒt mˈɛltɪd wɪð maɪ flˈeɪm ,
aɪ sˈɪndəz ɐm , and jˈɛt juː fˈiːl nˈəʊ hˈiːt .
səpˈas nˌɒt ðˈiːz , swˈiːt lˈʌv , fɔː vˈɛɹɪ ʃˈeɪm ,
bˌʌt lˈɛt maɪ tˈiəz , maɪ vˈaʊz , maɪ sˈaɪz ɛntɹˈiːt ;
ðˈɛn ʃˌal aɪ sˈeɪ az aɪ baɪ tɹˈaɪəl fˈaɪnd ;
ðiːz ˈɔːl ɑː hˈɑːd , bˈʌt juː , maɪ lˈʌv , ɑː kˈaɪnd .

lˈʌv wɒz lˈeɪd dˈaʊn , ˈɔːl wˈiəɹi fˈast ɐslˈiːp ,
wˈeəɹəz maɪ lˈʌv hɪz ˈɑːmə tˈʊk ɐwˈeɪ ;
ðə bˈɔɪ ɐwˈeɪkt , and stɹˈeɪt bɪɡˈan tə wˈiːp ,
bˌʌt stˈʊd ɐmˈeɪzd , and njˈuː nˌɒt wɒt tə sˈeɪ .
" wˈiːp nˈɒt , maɪ bˈɔɪ , " sˈɛd vˈiːnəs tə hɜː sˈʌn ,
" ðˌaɪ wˈɛpənz nˈʌn kan wˈiːld , bˌʌt ðˈaʊ ɐlˈəʊn ;
lˈɪʃə ðə fˈeə , ðɪs hˈɑːm tə ðˌiː haθ dˈʌn ,
aɪ sˈɔː hɜː hˈiə , and pɹˈɛzəntlˌɪ wɒz ɡˈɒn ;
ʃiː wɪl ɹɪstˈɔː ðˌɛm , fɔː ʃiː haθ nˈəʊ nˈiːd
tə tˈeɪk ðˌaɪ wˈɛpənz wˌeə ðˌaɪ vˈalə lˈaɪz ;
fɔː mˈɛn tə wˈuːnd ðə fˈeɪts hav hɜː dɪkɹˈiːd ,
wɪð fˈeɪvə , hˈandz , wɪð bjˈuːti , and wɪð ˈaɪz . "
nˈəʊ , vˈiːnəs , nˈəʊ : ʃiː skˈɔːnz ðˌɛm , kɹˈɛdɪt mˌiː ;
bˌʌt ɹˈɒbd ðˌaɪ sˈʌn ðat nˈʌn mˌaɪt kˈeə fɔː ðˌiː .

ɐ pˈeɪntə dɹˈuː ðɪ ˈɪmɪdʒ ɒvðə bˈɔɪ ,
swˈɪft lˈʌv , wɪð wˈɪŋz ˈɔːl nˈeɪkɪd , and jˈɛt blˈaɪnd ;
wɪð bˈəʊ and ˈaɹəʊz , bˈɛnt fɔː tə dɪstɹˈɔɪ ;
aɪ blˈeɪmd hɪz skˈɪl , and fˈɒlt aɪ ðˈʌs dˈɪd fˈaɪnd
" ɐ nˈiːdləs tˈask aɪ sˈiː ðˌaɪ kˈʌnɪŋ tˈeɪk ;
mɪslˈɛd baɪ lˈʌv , ðˌaɪ fˈansi ðˌiː bɪtɹˈeɪd ;
lˈʌv ɪz nˈəʊ bˈɔɪ , nˈɔː blˈaɪnd , az mˈɛn hˌɪm mˈeɪk ,
nˈɔː wˈɛpənz wˈeəz , wˈeəɹɒf təbi ɐfɹˈeɪd ;
bˌʌt ɪf ðˈaʊ , lˈʌv , wˈɪlt pˈeɪnt wɪð ɡɹˈeɪtəst skˈɪl
ɐ lˈʌv , ɐ mˈeɪd , ɐ ɡˈɒdɛs , and ɐ kwˈiːn ;
wˈʌndəɹ and vjˈuː at lˈɪʃəz pˈɪktʃə stˈɪl ,
fɔːɹ ˈʌðə lˈʌv ðə wˈɜːld haθ nˈɛvə sˈiːn ;
fɔː ʃiː ɐlˈəʊn ˈɔːl hˈəʊp ˈɔːl kˈʌmfət ɡˈɪvz ;
mˈɛnz hˈɑːts , sˈəʊlz , ˈɔːl , lˈɛd baɪ hɜː fˈeɪvə lˈaɪvz . "

ɪn ˈaɪdə vˈeɪl θɹˈiː kwˈiːnz ðə ʃˈɛpəd sˈɔː ,
kwˈiːnz ɒv ɛstˈiːm , dɪvˈaɪn ðeɪ wɜːɹ ˈɔːl θɹˈiː ,
ɐ sˈaɪt ɒv wˈɜːθ . bˌʌt aɪ ɐ wˈʌndə ʃˈɔː ,
ðeə vˈɜːtʃuːz ˈɔːl ɪn wˈɒn ɐlˈəʊn tə bˈiː .
lˈɪʃə ðə fˈeə , səpˈasɪŋ vˈiːnəs pɹˈaɪd ,
( ðə mˈatʃləs kwˈiːn , kəmˈandəɹ ɒvðə ɡˈɒdz ,
wˌɛn dɹˈɔːn wɪð dˈʌvz ʃiː ɪn hɜː pˈɒmp dʌθ ɹˈaɪd )
haθ fˈɑːmˌɔː bjˈuːti , and mˈɔː ɡɹˈeɪs baɪ ˈɒdz
dʒˈuːnəʊ , dʒˈəʊvz wˈaɪf , ʌnmˈiːt tə mˌeɪk kəmpˈeə ,
aɪ ɡɹˈant ɐ ɡˈɒdɛs , bˌʌt nˌɒt hˈɑːf sˌəʊ mˈaɪld ;
mɪnˈɜːvə wˈaɪz , ɐ vˈɜːtʃuː , bˌʌt nˌɒt ɹˈeə ;
jˈɛt ðiːz ɑː mˈiːn , ɪf ðat maɪ lˈʌv bˌʌt smˈaɪld .
ʃiː ðˌɛm səpˈasəθ , wˌɛn ðeə pɹˈaɪdz ɑː fˈʊl
az fˈɑːɹ az ðeɪ səpˈas ðə mˈiːnəst tɹˈʌl .

aɪ wˈɪʃ sˈʌmtaɪmz , ɒlðˈəʊ ɐ wˈɜːθləs θˈɪŋ ,
spˈɜːd baɪ ambˈɪʃən , ɡlˈad tʊ ɐspˈaɪə ,
maɪsˈɛlf ɐ mˈɒnək , ɔː sˌʌm mˈaɪti kˈɪŋ ,
and ðˈɛn maɪ θˈɔːts dˈuː wˈɪʃ fɔː təbi hˈaɪə .
bˌʌt wɛn aɪ vjˈuː wɒt wˈɪndz ðə sˈiːdəz tˈɒs .
wˌɒt stˈɔːmz mˈɛn fˈiːlz ðat kˈʌvɪt fɔː ɹɪnˈaʊn ,
aɪ blˈeɪm maɪsˈɛlf ðat aɪ hav wˈɪʃt maɪ lˈɒs ,
and skˈɔːn ɐ kˈɪŋdəm , ðˌəʊ ɪt ɡˈɪv ɐ kɹˈaʊn .
ˈɑː lˈɪʃə , ðˌəʊ ðə wˈʌndəɹ ɒv maɪ θˈɔːt ,
maɪ hˈɑːts kˈɒntɛnt , pɹəkjˈʊɹəɹ ɒv maɪ blˈɪs ,
fɔː hˈuːm ɐ kɹˈaʊn aɪ dˈuː ɛstˈiːm az nˈɔːt ,
az ˈeɪʃəz wˈɛlθ , tˈuː mˈiːn tə bˈaɪ ɐ kˈɪs !
kˈɪs mˌiː , swˈiːt lˈʌv , ðɪs fˈeɪvə dˈuː fɔː mˌiː ;
ðˈɛn kɹˈaʊnz and kˈɪŋdəmz ʃˌal aɪ skˈɔːn fɔː ðˌiː .

ɪnˈaməd dʒˈəʊv kəmˈandɪŋ dˈɪd ɛntɹˈiːt
kjˈuːpɪd tə wˈuːnd maɪ lˈʌv , wˌɪtʃ hiː dɪnˈaɪd ,
and swˈɔː hiː kʊd nˌɒt fɔː ʃiː wˈɒntɪd hˈiːt
and wʊd nˌɒt lˈʌv , az hiː fˈʊl ˈɒft hɐd tɹˈaɪd .
dʒˈəʊv ɪn ɐ ɹˈeɪdʒ , ɪmpˈeɪʃənt ðɪs tə hˈiə ,
ɹɪplˈaɪd wɪð θɹˈɛts ; " aɪl mˌeɪk juː tʊ əʊbˈeɪ ! "
wˈeəɹat ðə bˈɔɪ dˈɪd flˈaɪ ɐwˈeɪ fɔː fˈiə
tə lˈɪʃəz ˈaɪz , wˌeə sˈeɪf ɪntɹˈɛntʃt hiː lˈeɪ .
ðˈɛn dʒˈəʊv hiː skˈɔːnd , and dˈeəd hˌɪm tə hɪz fˈeɪs ,
fɔː nˈaʊ mˈɔː sˈeɪf ðɐn ɪnðə hˈɛvənz hiː dwˈɛld ,
nˈɔː kʊd dʒˈəʊvz ɹˈaθ dˈuː ɹˈɒŋ tə sˈʌtʃ ɐ plˈeɪs
wˌeə ɡɹˈeɪs and ˈɒnə hav ðeə kˈɪŋdəm hˈɛld .
ðˈʌs ɪnðə pɹˈaɪd and bjˈuːti ɒv hɜːɹ ˈaɪz
ðə sˈiːli bˈɔɪ ðə ɡɹˈeɪtəst ɡˈɒd dɪfˈaɪz .

maɪ lˈʌv lˈeɪ slˈiːpɪŋ , wˌeə bˈɜːdz mjˈuːzɪk mˈeɪd ,
ʃˈʌtɪŋ hɜːɹ ˈaɪz , dɪsdˈeɪnfəl ɒvðə lˈaɪt ;
ðə hˈiːt wɒz ɡɹˈeɪt bˌʌt ɡɹˈeɪtə wʌzðə ʃˈeɪd
wˌɪtʃ hɜː dɪfˈɛndɪd fɹɒm hɪz bˈɜːnɪŋ sˈaɪt .
ðɪs kjˈuːpɪd sˈɔː , and kˈeɪm ɐ kˈɪs tə tˈeɪk ,
sˈʌkɪŋ swˈiːt nˈɛktə fɹɒm hɜː ʃˈʊɡəd bɹˈɛθ ;
ʃiː fˈɛlt ðə tˈʌtʃ , and blˈʌʃt , and dˈɪd ɐwˈeɪk ,
sˈiːɪŋ tˈiːwˈɑːz lˈʌv , wˌɪtʃ ʃiː dˈɪd θˈɪŋk wɒz dˈɛθ ,
ʃiː kˈʌt hɪz wˈɪŋz and kɔːsˈeɪd hˌɪm tə stˈeɪ ,
mˌeɪkɪŋ ɐ vˈaʊ , hiː ʃˌʊd nˌɒt ðˈɛns dɪpˈɑːt ,
ʌnlˈɛs tə hɜː ðə wˈɒntən bˈɔɪ kʊd pˈeɪ
ðə tɹˈuːəst , kˈaɪndəst and mˈəʊst lˈʌvɪŋ hˈɑːt .
hɪz fˈɛðəz stˈɪl ʃiː juːzˈeɪd fəɹə fˈan ,
tˈɪl baɪ ɛkstʃˈeɪndʒ maɪ hˈɑːt hɪz fˈɛðəz wˈʌn .

aɪ stˈʊd ɐmˈeɪzd , and sˈɔː maɪ lˈɪʃə ʃˈaɪn ,
fˈeəɹə ðɐn pˌiːˈeɪtʃ & ˈamp ; ˈəʊlɪɡ ; bˈʌs , ɪn hɪz bɹˈaɪtəst pɹˈaɪd ,
sˈɛt fˈɔːθ ɪn kˈʌləz baɪ ɐ hˈand dɪvˈaɪn ,
wˌeə nˈɔːt wɒz wˈɒntɪŋ bˌʌt ɐ sˈəʊl tə ɡˈaɪd .
ɪt wʌzɐ pˈɪktʃə , ðat aɪ kʊd dɪskɹˈeɪ ,
jˈɛt mˌeɪd wɪð ˈɑːt sˌəʊ az ɪt sˈiːmd tə lˈɪv ,
səpˈasɪŋ fˈeə , and jˈɛt ɪt hɐd nˈəʊ ˈaɪ ,
wˈeəɹɒf maɪ sˈɛnsɪz kʊd nˈəʊ ɹˈiːzən ɡˈɪv .
wɪð ðatðə pˈeɪntə bˈɪd mˌiː nˌɒt tə mjˈuːs ;
" hɜːɹ ˈaɪz ɑː ʃˈʌt , bˌʌt aɪ dɪzˈɜːv nˈəʊ blˈeɪm ;
fɔːɹ ɪf ʃiː sˈɔː , ɪn fˈeɪθ , ɪt kʊd nˌɒt tʃˈuːz
bˌʌt ðatðə wˈɜːk hɐd hˈəʊli bˌiːn ɐ flˈeɪm ,
" ðˈɛn bˈɜːn mˌiː , swˈiːt , wɪð bɹˈaɪtnəs ɒv jɔːɹ ˈaɪz ,
ðat pˌiːˈeɪtʃ & ˈamp ; ˈəʊlɪɡ ; nˈɪks - lˈaɪk fɹɒm ðˈɛns aɪ mˈeɪ ɐɹˈaɪz .

ɡɹˈant , fˈeəɹəst kˈaɪnd , ɐ kˈɪs ˌʌntʊ ðˌaɪ fɹˈɛnd !
ɐ blˈʌʃ ɹɪplˈaɪd , and jˈɛt ɐ kˈɪs aɪ hˈad .
ɪt ɪz nˌɒt hˈɛvən ðat kan sˈʌtʃ nˈɛktə sˈɛnd
wˈeəɹat maɪ sˈɛnsɪz ˈɔːl ɐmˈeɪzd wɜː ɡlˈad .
ðɪs dˈʌn , ʃiː flˈɛd az wˈɒn ðat wɒz ɐfɹˈeɪd ,
and aɪ dɪzˈaɪəd tə kˈɪs baɪ kˈɪsɪŋ mˈɔː ;
maɪ lˈʌv ʃiː fɹˈaʊnd , and aɪ maɪ kˈɪsɪŋ stˈeɪd ,
jˈɛt wˈɪʃt tə kˈɪs hɜːɹ az aɪ dˈɪd bɪfˈɔː .
ðˈɛn az ðə vˈaɪn ðə pɹˈɒpɪŋ ˈɛlm dʌθ klˈasp ,
lˈəʊθ tə dɪpˈɑːt tˈɪl bˈəʊθ təɡˌɛðə dˈaɪ ,
sˌəʊ fˈəʊld mˌiː , swˈiːt , ʌntˈɪl maɪ lˈeɪtəst ɡˈasp ,
ðat ɪn ðˌaɪ ˈɑːmz tə dˈɛθ aɪ kˈɪst mˈeɪ lˈaɪ .
ðˈʌs wˌaɪlst aɪ lˈɪv fɔː kˈɪsɪz aɪ mˈʌst kˈɔːl ;
stˈɪl kˈɪs mˌiː , swˈiːt , ɔː kˈɪs mˌiː nˌɒt at ˈɔːl .

az ɑː ðə sˈandz , fˈeə lˈɪʃə , ɒnðə ʃˈɔː ,
ɔː kˈʌləd flˈaʊəz , ɡˈɑːləndz ɒvðə spɹˈɪŋ ,
ɔːɹ az ðə fɹˈɒsts nˌɒt sˈiːn , nˌɒt fˈɛlt bɪfˈɔː ,
ɔːɹ az ðə fɹˈuːts ðat ˈɔːtʌm fˈɔːθ dʌθ bɹˈɪŋ ;
az twˈɪŋklɪŋ stˈɑːz , ðə tˈɪnsəl ɒvðə nˈaɪt ,
ɔːɹ az ðə fˈɪʃ ðat ɡˈaləp ɪnðə sˈiːz ;
az ˈeəz ˈiːtʃ pˈɑːt ðat stˈɪl ɛskˈeɪps aʊə sˈaɪt ,
sˌəʊ ɑː maɪ sˈaɪz , kəntɹˈəʊləz ɒv maɪ ˈiːz .
jˈɛt ðiːz ɑː sˈʌtʃ ɐz nˈiːdz mˈʌstɐv ɐn ˈɛnd ,
fɔː θˈɪŋz fˈaɪnaɪt nˈʌn ˈɛls haθ nˈeɪtʃə dˈʌn ;
ˈəʊnli ðə sˈaɪz , wˌɪtʃ fɹɒm maɪ hˈɑːt aɪ sˈɛnd ,
wɪl nˈɛvə sˈiːs , bˌʌt wˌeə ðeɪ fˈɜːst bɪɡˈʌn .
ɐksˈɛpt ðˌɛm , swˈiːt , az ˈɪnsəns djˈuː tə ðˌiː
fɔː juː ɪmˈɔːtəl mˌeɪd ðˌɛm sˌəʊ tə bˈiː .

aɪ swˈeə , fˈeə lˈɪʃə , stˈɪl fɔː təbi ðˌaɪn ,
baɪ hˈɑːt , baɪ ˈaɪz , baɪ wɒt aɪ hˈɛld mˈəʊst dˈiə ;
ðˈaʊ tʃˈɛkt mˈaɪn ˈəʊθ , and sˈɛd : ðiːz wɜː nˌɒt mˈaɪn ,
and ðat aɪ hɐd nˈəʊ ɹˈaɪt baɪ ðˌɛm tə swˈeə .
ðˈɛn baɪ maɪ sˈaɪz , maɪ pˈaʃənz , and maɪ tˈiəz ,
maɪ vˈaʊz , maɪ pɹˈeəz , maɪ sˈɒɹəʊ , and maɪ lˈʌv ,
maɪ ɡɹˈiːf , maɪ dʒˈɔɪ , maɪ hˈəʊp , and hˈəʊpləs fˈiəz ,
maɪ hˈɑːt ɪz ðˌaɪn , and nˈɛvə ʃˌal ɹɪmˈuːv .
ðˈiːz ɑː nˌɒt ðˌaɪn , ðˌəʊ sˈɛnt ˌʌntʊ ðˌaɪ vjˈuː ,
ˈɔːl ˈɛls aɪ ɡɹˈant , baɪ ɹˈaɪt ðeɪ ɑː ðˌaɪn ˈəʊn ;
lˈɛt ðiːz səfˈaɪs ðat wɒt aɪ swˈeəɹ ɪz tɹˈuː ,
and mˈɔː ðɐn ðɪs ɪf ðˌɐtɪt kʊd biː nˈəʊn .
sˌəʊ ʃˌal ˈɔːl ðiːz ðˌəʊ tɹˈʌbəlz ˈiːz maɪ ɡɹˈiːf ;
ɪf ðat ðeɪ sˈɜːv tə wˈɜːk ɪn ðˌiː bɪlˈiːf .

ðat tˈaɪm , fˈeə lˈɪʃə , wˌɛn aɪ stˈəʊl ɐ kˈɪs ,
fɹɒm ˈɒf ðəʊz lˈɪps , wˌeə kjˈuːpɪd lˈʌvli lˈeɪd ,
aɪ kwˈeɪkt fɔː kˈəʊld , and fˈaʊnd ðə kˈɔːz wɒz ðˈɪs :
maɪ lˈaɪf wˌɪtʃ lˈʌvd , fɔː lˈʌv bɪhˌaɪnd mˌiː stˈeɪd .
aɪ sˈɛnt maɪ hˈɑːt maɪ lˈaɪf fɔː tə ɹɪkˈɔːl ,
bˌʌt ðat wɒz hˈɛld , nˌɒt ˈeɪbəl tə ɹɪtˈɜːn ,
and bˈəʊθ dɪtˈeɪnd az kˈaptɪvz wɜːɹ ɪn θɹˈɔːl ,
and dʒˈʌdʒd baɪ hɜː , ðat bˈəʊθ baɪ sˈaɪz ʃˌʊd bˈɜːn .
fˈeə , bˈɜːn ðˌɛm bˈəʊθ , fɔː ðat ðeɪ wɜː sˌəʊ bˈəʊld ,
bˌʌt lˈɛt ðɪ ˈɒltə biː wɪðˌɪn ðˌaɪ hˈɑːt ;
and aɪʃˌɐl lˈaɪv bɪkˈʌz maɪ lˈaɪf juː hˈəʊld ,
juː ðat ɡˈɪv lˈaɪf , tʊ ˈɛvɹɪ lˈɪvɪŋ pˈɑːt ;
ɐ flˈeɪm aɪ tˈʊk wˈiːnəz aɪ stˈəʊl ðə kˈɪs ;
tˈeɪk juː maɪ lˈaɪf , jˈɛt kan aɪ lˈɪv wɪð ðˈɪs .

fˈɜːst dˈɪd aɪ fˈiə , wˌɛn fˈɜːst maɪ lˈʌv bɪɡˈan ,
pəzˈɛst ɪn fˈɪts baɪ wˈɒtʃfəl dʒˈɛləsi
aɪ sˈɔːt tə kˈiːp wɒt aɪ baɪ fˈeɪvə wˈʌn ,
and bɹˈʊkt nˈəʊ pˈɑːtnəɹ ɪn maɪ lˈʌv tə bˈiː .
bˌʌt tˈaɪɹənt sˈɪknəs fˈɛd əpˌɒn maɪ lˈʌv ,
and spɹˈɛd hɪz ˈɛnsaɪnz , dˈaɪd wɪð kˈʌlə wˈaɪt ;
ðˈɛn wɒz səspˈɪʃən ɡlˈad fɔː tə ɹɪmˈuːv ,
and lˈʌvɪŋ mˈʌtʃ dˈɪd fˈiə tə lˈuːz hɜː kwˈaɪt .
ɪɹˈɛkt , fˈeə swˈiːt , ðə kˈʌləz ðˈaʊ dˈɪdst wˈeə ;
dɪslˈɒdʒ ðˌaɪ ɡɹˈiːfs , ðə ʃˈɔːtnəz ɒv kˈɒntɛnt ;
fɔː nˈaʊ ɒv lˈaɪf , nˌɒt lˈʌv , ɪz ˈɔːl maɪ fˈiə ,
lˈɛst lˈaɪf and lˈʌv biː bˈəʊθ təɡˌɛðə spˈɛnt .
lˈaɪv bˌʌt , fˈeə lˈʌv , and bˈanɪʃ ðˌaɪ dɪzˈiːz ,
and lˈʌv , kˈaɪnd hˈɑːt , bˈəʊθ wɛn and hˈuːm ðˈaʊ plˈiːz .

lˈɪʃə maɪ lˈʌv wɒz sˈɪtɪŋ ɪn ɐ ɡɹˈəʊv ,
tjˈuːnɪŋ hɜː smˈaɪlz ˌʌntʊ ðə tʃˈɜːpɪŋ sˈɒŋz ,
bˌʌt stɹˈeɪt ʃiː spˈaɪd wˌeə tˈuː təɡˌɛðə stɹˈəʊv ,
ˈiːtʃ wˈɒn kəmplˈeɪnɪŋ ɒvðɪ ˈʌðəz ɹˈɒŋz .
kjˈuːpɪd dˈɪd kɹˈaɪ lɐmˈɛntɪŋ ɒvðə hˈɑːm ;
dʒˈəʊvz mˈɛsɪndʒə , ðˈaʊ ɹˈɒŋst mˌiː tˈuː tˈuː fˈɑː ;
jˈuːs ðˈaʊ ðˌaɪ ɹˈɒd , ɹɪlˈaɪ əpˌɒn ðə tʃˈɑːm ;
θˈɪŋk nˌɒt baɪ spˈiːtʃ maɪ fˈɔːs ðˈaʊ kˈanst dɪbˈɑː .
ɐ ɹˈɒd , sˌɜː bˈɔɪ , wɜː fˈɪtə fəɹə tʃˈaɪld ,
maɪ wˈɛpənz ˈɒft and tˈʌŋ and mˈaɪnd juː tˈʊk ;
and ɪn maɪ ɹˈɒŋ at maɪ dɪstɹˈɛs ðˈaʊ smˈaɪld ,
and skˈɔːnd tə ɡɹˈeɪs mˌiː wɪð ɐ lˈʌvɪŋ lˈʊk .
spˈiːk juː , swˈiːt lˈʌv , fɔː juː dˈɪd ˈɔːl ðə ɹˈɒŋ
ðat bɹˈəʊk hɪz ˈaɹəʊz , and dˈɪd bˈaɪnd hɪz tˈʌŋ .

aɪ mˌaɪthɐv dˈaɪd bɪfˌɔː maɪ lˈaɪf bɪɡˈʌn ,
wˈiːnəz maɪ fˈɑːðə fɔː hɪz kˈʌntɹiz ɡˈʊd
ðə pˈɜːʒənz fˈeɪvə and ðə sˈɒfi wˈʌn
and jˈɛt wɪð dˈeɪndʒəɹ ɒv hɪz dˈiəɹəst blˈʌd .
ðˌaɪ fˈɑːðə , swˈiːt , hˈuːm dˈeɪndʒə dˈɪd bɪsˈɛt ,
ˌɛskɐpˈeɪd ˈɔːl , and fɔː nˈəʊ ˈʌðəɹ ˈɛnd
bˌʌt ˈəʊnli ðˈɪs , ðat juː hiː mˌaɪt bɪɡˈɛt ,
hˈuːm hˈɛvənz dɪkɹˈiːd ˌɪntʊ ðə wˈɜːld tə sˈɛnd .
ðˈɛn fˈɑːðə , θˈaŋk ðˌaɪ dˈɔːtə fɔː ðˌaɪ lˈaɪf ,
and nˈɛptjuːn pɹˈeɪz ðat jˈiːldɪd sˈəʊ tə ðˌiː ,
tə kˈɑːm ðə tˈɛmpəst wɛn ðə stˈɔːmz wɜː ɹˈaɪf ,
and ðat ðˌaɪ dˈɔːtə ʃˌʊd ɐ vˈiːnəs bˈiː .
aɪ kˈɔːl ðˌiː vˈiːnəs , swˈiːt , bˌʌt biː nˌɒt ɹˈɒθ ;
ðˈaʊ ˈɑːt mˈɔː tʃˈeɪst , jˈɛt sˈiːz dˈɪd fˈeɪvə bˈəʊθ .

maɪ lˈʌv wɒz mˈaskt , and ɑːmˈeɪd wɪð ɐ fˈan ,
tə sˈiː ðə sˈʌn sˌəʊ kˈeələs ɒv hɪz lˈaɪt ,
wˌɪtʃ stˈʊd and ɡˈeɪzd , and ɡˈeɪzɪŋ waksˈeɪd wˈan
tə sˈiː ɐ stˈɑː hɪmsˈɛlf ðat wɒz mˈɔː bɹˈaɪt .
sˌʌm dˈɪd səmˈaɪz ʃiː hˈɪd hɜː fɹʌmðə sˈʌn ,
ɒv hˈuːm ɪn pɹˈaɪd ʃiː skˈɔːnd fɔː təbi kˈɪst ,
ɔː fˈiəd ðə hˈɑːm baɪ hˌɪm tʊ ˈʌðəz dˈʌn .
bˌʌt ðiːz ðə ɹˈiːzən ɒv ðɪs wˈʌndə mˈɪst ,
nˈɔː dˈɜːst ðə sˈʌn , ɪf ðat hɜː fˈeɪs wɜː bˈeə
ɪn ɡɹˈeɪtəst pɹˈaɪd , pɹɪzjˈuːm tə tˈeɪk ɐ kˈɪs .
bˌʌt ʃiː mˈɔː kˈaɪnd dˈɪd ʃˈəʊ ʃiː hɐd mˈɔː kˈeə
ðɐn wɪð hɜːɹ ˈaɪz ɪklˈɪps hˌɪm ɒv hɪz blˈɪs .
ʌnmˈask juː , swˈiːt , and spˈeə nˈɒt ; dˈɪm ðə sˈʌn ;
jɔː lˈaɪts ɪnˈʌf , ɒlðˈəʊ ðat hɪz wɜː dˈʌn .

wˈiːnəz maɪ lˈʌv lˈeɪ sˈɪkli ɪn hɜː bˈɛd ,
pˈeɪl dˈɛθ dˈɪd pˈəʊst ɪn hˈəʊp tə hav ɐ pɹˈeɪ ;
bˌʌt ʃiː sˌəʊ spˈɒtləs mˌeɪd hˌɪm ðat hiː flˈɛd ;
" ʌnmˈiːt tə dˈaɪ , " ʃiː kɹˈaɪd , and kʊd nˌɒt stˈeɪ .
bˈak hiː ɹɪtˈaɪəd , and ðˈʌs ðə hˈɛvənz hiː tˈəʊld ;
" ˈɔːl θˈɪŋz ðˈat ɑː , ɑː sˈʌbdʒɛkt ˌʌntʊ mˌiː ,
bˈəʊθ tˈaʊnz , and mˈɛn , and wɒt ðə wˈɜːld dʌθ hˈəʊld ;
bˌʌt hɜː fˈeə lˈɪʃə stˈɪl ɪmˈɔːtəl bˈiː . "
ðə hˈɛvənz dˈɪd ɡɹˈant ; ɐ ɡˈɒdɛs ʃiː wɒz mˈeɪd ,
ɪmˈɔːtəl , fˈeə , ʌnfˈɪt tə sˈʌfə tʃˈeɪndʒ .
sˌəʊ nˈaʊ ʃiː lˈɪvz , and nˈɛvə mˈɔː ʃˌal fˈeɪd ;
ɪn ˈɜːθ ɐ ɡˈɒdɛs , wˌɒt kan biː mˈɔː stɹˈeɪndʒ ?
ðˈɛn wɪl aɪ hˈəʊp , ɐ ɡˈɒdɛs and sˌəʊ nˈiə ,
ʃiː kˈanɒt tʃˈuːz maɪ sˈaɪz and pɹˈeəz bˌʌt hˈiə .

aɪ lˈɪv , swˈiːt lˈʌv , wˈeəɹəz ðə dʒˈɛntəl wˈɪnd
mˈɜːməz wɪð spˈɔːt ɪn mˈɪdst ɒv θˈɪkəst bˈaʊz ,
wˌeə lˈʌvɪŋ wˈʊdbaɪn dʌθ ðə hˈɑːbə bˈaɪnd ,
and tʃˈɜːpɪŋ bˈɜːdz dˈuː ˈɛkəʊ fˈɔːθ maɪ vˈaʊz ;
wˌeə stɹˈɒŋɡəst ˈɛlm kan skˈeəs səpˈɔːt ðə vˈaɪn ,
and swˈiːtəst flˈaʊəz ɪnˈaməld hav ðə ɡɹˈaʊnd ;
wˌeə mjˈuːsɪz dwˈɛl ; and jˈɛt hˈiəɹat ɹɪpˈaɪn
ðat ɒnðɪ ˈɜːθ sˌəʊ ɹˈeəɹ ɐ plˈeɪs wɒz fˈaʊnd .
bˌʌt wˈɪndz dɪlˈaɪt , aɪ wˈɪʃ təbi kəntˈɛnt ;
aɪ pɹˈeɪz ðə wˈʊdbaɪn , bˌʌt aɪ tˈeɪk nˈəʊ dʒˈɔɪ ;
aɪ mˈəʊn ðə bˈɜːdz ðat mjˈuːzɪk ðˈʌs hav spˈɛnt ;
az fəðə ɹˈɛst , ðeɪ bɹˈiːd bˌʌt mˈaɪn ɐnˈɔɪ .
lˈaɪv ðˈɛn , fˈeə lˈɪʃə , ɪn ðɪs plˈeɪs ɐlˈəʊn ;
ðˈɛn ʃˌal aɪ dʒˈɔɪ ðˌəʊ ˈɔːl ɒv ðiːz wɜː ɡˈɒn .

ðə kɹˈɪstəl stɹˈiːm wˈeəɹɪn maɪ lˈʌv dˈɪd swˈɪm ,
mˈɛltɪd ɪn tˈiəz az pˈɑːtnəz ɒv maɪ wˈəʊ ;
hɜː ʃˈaɪn wɒz sˈʌtʃ ɐz dˈɪd ðə fˈaʊntɪn dˈɪm ,
ðə pˈɜːl - lˈaɪk fˈaʊntɪn wˈaɪtə ðɐn ðə snˈəʊ ;
ðˈɛn lˈaɪk pˈɜːfjuːm , ɹɪzəlvˈeɪd wɪð ɐ hˈiːt ,
ðə fˈaʊntɪn smˈəʊkt , az ɪf ɪt θˈɔːt tə bˈɜːn ;
ɐ wˈʌndə stɹˈeɪndʒ tə sˈiː ðə kˈəʊld sˌəʊ ɡɹˈeɪt ,
and jˈɛt ðə fˈaʊntɪn ˌɪntʊ smˈəʊk tə tˈɜːn .
aɪ sˈɜːtʃt ðə kˈɔːz , and fˈaʊnd ɪt təbi ðˈɪs :
ʃiː tˈʌtʃt ðə wˈɔːtə , and ɪt bˈɜːnd wɪð lˈʌv .
nˈaʊ baɪ hɜː mˈiːnz ɪt pjˈʊɹɪbˌeɪst haθ tˈiːbˈat blˈɪs ,
wˌɪtʃ ˈɔːl dɪzˈiːzɪz kwˈɪkli kan ɹɪmˈuːv .
ðˈɛn ɪf baɪ juː ðiːz stɹˈiːmz ðˈʌs blˈɛsd bˈiː ,
swˈiːt , ɡɹˈant mˌiː lˈʌv , and biː nˌɒt wˈɜːs tə mˌiː .

ɪn tˈaɪm ðə stɹˈɒŋ and stˈeɪtli tˈʌɹɪts fˈɔːl ,
ɪn tˈaɪm ðə ɹˈəʊz and sˈɪlvə lˈɪliz dˈaɪ ,
ɪn tˈaɪm ðə mˈɒnəkz kˈaptɪv ɑː and θɹˈɔːl ,
ɪn tˈaɪm ðə sˈiː and ɹˈɪvəz ɑː mˌeɪd dɹˈaɪ ;
ðə hˈɑːdəst flˈɪnt ɪn tˈaɪm dʌθ mˈɛlt ɐsˈʌndə ;
stˈɪl lˈɪvɪŋ fˈeɪm ɪn tˈaɪm dʌθ fˈeɪd ɐwˈeɪ ;
ðə mˈaʊntɪnz pɹˈaʊd wiː sˈiː ɪn tˈaɪm kˈʌm ˈʌndə ;
and ˈɜːθ fɔːɹ ˈeɪdʒ wiː sˈiː ɪn tˈaɪm dɪkˈeɪ ;
ðə sˈʌn ɪn tˈaɪm fəɡˈɛts fɔː tə ɹɪtˈaɪə
fɹɒm ˈaʊt ðɪ ˈiːst wˌeə hiː wɒz wˈɒnt tə ɹˈaɪz ;
ðə bˈeɪsəst θˈɔːts wiː sˈiː ɪn tˈaɪm ɐspˈaɪə ,
and ɡɹˈiːdi mˈaɪndz ɪn tˈaɪm dˈuː wˈɛlθ dɪspˈaɪz .
ðˈʌs ˈɔːl , swˈiːt fˈeə , ɪn tˈaɪm mˈʌstɐv ɐn ˈɛnd ,
ɛksˈɛpt ðˌaɪ bjˈuːti , vˈɜːtʃuːz , and ðˌaɪ fɹˈɛnd .

wˌaɪ dˈaɪd aɪ nˌɒt wˈiːnəz aɪ lˈast dˈɪd slˈiːp ?
ˈəʊ slˈiːp tˈuː ʃˈɔːt ðat ʃˈadəʊd fˈɔːθ maɪ dˈiə !
hˈɛvənz , hˈiə maɪ pɹˈeəz , nˈɔː ðˈʌs mˌiː wˈeɪkɪŋ kˈiːp !
fɔː ðɪs wɜː hˈɛvən , ɪf ðˈʌs aɪ slˈiːpɪŋ wɜː .
fɔːɹ ɪn ðat dˈɑːk ðeə ʃˈɒn ɐ pɹˈɪnsli lˈaɪt ;
tˈuː mˈɪlk - wˈaɪt hˈɪlz , bˈəʊθ fˈʊl ɒv nˈɛktə swˈiːt ,
hɜːɹ ˈɛbən θˈaɪz , ðə wˈʌndəɹ ɒv maɪ sˈaɪt ,
wˌeəɹ ˈɔːl maɪ sˈɛnsɪz wɪð ðeəɹ ˈɒbdʒɛkts mˈiːt , - -
aɪ pˈas ðiːz spˈɔːts , ɪn sˈiːkɹət ðat ɑː bˈɛst ,
wˈeəɹɪn maɪ θˈɔːts dˈɪd sˈiːm ɐlˈaɪv tə bˈiː ;
wiː bˈəʊθ dˈɪd stɹˈaɪv , and wˈiəɹi bˈəʊθ dˈɪd ɹˈɛst ;
aɪ kˈɪst hɜː stˈɪl , and stˈɪl ʃiː kˈɪst mˌiː .
hˈɛvənz , lˈɛt mˌiː slˈiːp , and ʃˈəʊz maɪ sˈɛnsɪz fˈiːd
ɔː lˈɛt mˌiː wˈeɪk and hˈapi biː ˌɪndˈiːd !

wˈiːnəz maɪ lˈɪʃə seɪlˈeɪd ɪnðə sˈiːz ,
vjˈuːɪŋ wɪð pɹˈaɪd ɡˈɒd nˈɛptjuːnz stˈeɪtli kɹˈaʊn ,
ɐ kˈɑːm ʃiː mˈeɪd , and bɹˈɔːt ðə mˈɜːtʃənt ˈiːz ,
ðə stˈɔːm ʃiː stˈeɪd , and tʃˈɛkt hˌɪm wɪð ɐ fɹˈaʊn .
lˈʌv at ðə stˈɜːn sˈeɪt smˈaɪlɪŋ and dˈɪd sˈɪŋ
tə sˈiː hˌaʊ sˈiːz hɐd lˈɜːnd fɔː tʊ əʊbˈeɪ ;
and bˈɔːlz ɒv fˈaɪəɹ ˌɪntʊ ðə wˈeɪvz dˈɪd flˈɪŋ ;
and stˈɪl ðə bˈɔɪ fˈʊl wˈɒntən ðˈʌs dˈɪd sˈeɪ
" bˈəʊθ pˈəʊlz wiː bˈɜːnt wˈeəɹɒn ðə wˈɜːld dʌθ tˈɜːn ,
ðə ɹˈaʊnd ɒv hˈɛvən fɹɒm ˈɜːθ ˌʌntʊ ðə skˈaɪz ;
and nˈaʊ ðə sˈiːz wiː bˈəʊθ ɪntˈɛnd tə bˈɜːn ,
aɪ wɪð maɪ bˈəʊ , and lˈɪʃə wɪð hɜːɹ ˈaɪz . "
ðˈɛn sˈɪns ðˌaɪ fˈɔːs , hˈɛvənz , ˈɜːθ , nˈɔː sˈiːz kan mˈuːv ,
aɪ kˈɒnkəd jˈiːld , and dˈuː kənfˈɛs aɪ lˈʌv .

wˈiːnəz hɜː lˈuːt ɪz tʌnˈeɪd tə hɜː vˈɔɪs ,
ðɪ ˈeə ɡɹˈəʊz pɹˈaʊd fɔːɹ ˈɒnəɹ ɒv ðat sˈaʊnd ,
and ɹˈɒks dˈuː lˈiːp tə ʃˈəʊ hˌaʊ ðeɪ ɹɪdʒˈɔɪs
ðat ɪnðɪ ˈɜːθ sˈʌtʃ mjˈuːzɪk ʃˌʊd biː fˈaʊnd .
wˈiːnəz hɜː hˈeə mˈɔː wˈɜːθ , mˈɔː pˈeɪl ðɐn ɡˈəʊld ,
lˈaɪk sˈɪlvə θɹˈɛd lˈaɪz wˈeɪtɪŋ ɪnðɪ ˈeə ,
daɪˈanə - ˈɛlkˈaɪk ʃiː lˈʊks , bˌʌt jˈɛt mˈɔː bˈəʊld ;
kɹˈuːəl ɪn tʃˈeɪs , mˈɔː tʃˈeɪst and jˈɛt mˈɔː fˈeə .
wˈiːnəz ʃiː smˈaɪlz , ðə klˈaʊdz fɔːɹ ˈɛnvi bɹˈeɪks ;
ʃiː dʒˈəʊv ɪn pɹˈaɪd ɛnkˈaʊntəz wɪð ɐ tʃˈɛk ;
ðə sˈʌn dʌθ ʃˈaɪn fɔː dʒˈɔɪ wˈiːnəz ʃiː spˈiːks ;
ðˈʌs hˈɛvən and ˈɜːθ dˈuː hˈɒmɪdʒ at hɜː bˈɛk .
jˈɛt ˈɔːl ðiːz ɡɹˈeɪsɪz , blˈɒts , nˌɒt ɡɹˈeɪsɪz ɑː ,
ɪf jˈuː , maɪ lˈʌv , ɒv lˈʌv dˈuː tˈeɪk nˈəʊ kˈeə .

jˈiəz , mˈʌnθs , dˈeɪz , ˈaʊəz , ɪn sˈaɪz aɪ sˈadli spˈɛnd ;
aɪ blˈak ðə nˈaɪt wˈeəɹɪn aɪ slˈiːpləs tˈɒs ;
aɪ lˈʌv maɪ ɡɹˈiːfs jˈɛt wˈɪʃ ðˌɛm at ɐn ˈɛnd ;
ðˈʌs tˈaɪmz ɛkspˈɛns ˈɪnkɹiːsəθ bˌʌt maɪ lˈɒs .
aɪ mjˈuːsɪŋ stˈand and wˈʌndəɹ at maɪ lˈʌv ,
ðat ɪn sˌəʊ fˈeə ʃˌʊd biː ɐ hˈɑːt ɒv stˈiːl ;
and ðˈɛn aɪ θˈɪŋk maɪ fˈansi tə ɹɪmˈuːv ,
bˌʌt ðˈɛn mˈɔː pˈeɪnfəl aɪ maɪ pˈaʃənz fˈiːl ;
ðˈʌs mˈʌst aɪ lˈʌv , swˈiːt fˈeə , ʌntˈɪl aɪ dˈaɪ ,
and jɔːɹ ʌnkˈaɪndnəs dʌθ maɪ lˈʌv ˈɪnkɹiːs .
aɪ kˈɒnkəd ɐm , aɪ kan ɪt nˌɒt dɪnˈaɪ ;
maɪ lˈaɪf mˈʌst ˈɛnd , jˈɛt ʃˌal maɪ lˈʌv nˌɒt sˈiːs .
ðˈɛn hˈɛvənz , mˌeɪk lˈɪʃə fˈeə mˈəʊst kˈaɪnd tə mˌiː ,
ɔː wɪð maɪ lˈaɪf maɪ lˈɒs mˈeɪ fˈɪnɪʃt bˈiː !

aɪ ɹˈəʊt maɪ sˈaɪz , and sˈɛnt ðˌɛm tə maɪ lˈʌv ;
aɪ pɹˈeɪzd ðat fˈeə ðat nˈʌn ɪnˈʌf kʊd pɹˈeɪz ;
bˌʌt plˈeɪnts nˈɔː pɹˈeɪzɪz kʊd fˈeə lˈɪʃə mˈuːv ;
əbˌʌv maɪ ɹˈiːtʃ ʃiː dˈɪd hɜː vˈɜːtʃuːz ɹˈeɪz ,
and ðˈʌs ɹɪplˈaɪd : " fˈɒls skɹˈɔːl , ʌntɹˈuː ðˈaʊ ˈɑːt ,
tə fˈeɪn ðəʊz sˈaɪz ðat nˈəʊweə kan biː fˈaʊnd ;
fɔː hˈɑːf ðəʊz pɹˈeɪzɪz kˈeɪm nˌɒt fɹɒm hɪz hˈɑːt
hˌuːz fˈeɪθ and lˈʌv az jˈɛt wɒz nˈɛvə fˈaʊnd .
ðˌaɪ mˈastəz lˈaɪf , fˈɒls skɹˈɔːl ʃˌal biː ðˌaɪ dˈuːm ;
bɪkˈʌz hiː bˈɜːnz , aɪ dʒˈʌdʒ ðˌiː tə ðə flˈeɪm ;
bˈəʊθ jɔːɹ ɐtˈɛmpts dɪzˈɜːv nˈəʊ bˈɛtə ɹˈuːm . "
ðˈʌs at hɜː wˈɜːd wiː ˈaʃɪz bˈəʊθ bɪkˈeɪm .
bɪlˈiːv mˌiː , fˈeə , and lˈɛt maɪ pˈeɪpə lˈaɪv ;
ɔː biː nˌɒt fˈeə , and sˌəʊ mˌiː fɹˈiːdəm ɡˈɪv .

pˈeɪl ɑː maɪ lˈʊks , fɔːsˈeɪkən ɒv maɪ lˈaɪf ,
sˈɪndəz maɪ bˈəʊnz , kənsˈuːmd wɪð ðˌaɪ flˈeɪm ,
flˈʌdz ɑː maɪ tˈiəz , tʊ ˈɛnd ðɪs bˈɜːnɪŋ stɹˈaɪf ,
and jˈɛt aɪ sˈaɪ fɔː tʊ ɪnkɹˈiːs ðə sˈeɪm ;
aɪ mˈɔːn ɐlˈəʊn bɪkˈʌz ɐlˈəʊn aɪ bˈɜːn ;
hˌuː dˈaʊts ɒv ðˈɪs , ðˈɛn lˈɛt hˌɪm lˈɜːn tə lˈʌv ;
hɜː lˈʊks kˈəʊld ˈaɪs ˌɪntʊ ɐ flˈeɪm kan tˈɜːn ,
az aɪ dɪstɹɪsˈeɪd ɪn maɪsˈɛlf dˈuː pɹˈuːv .
ɹɪspˈɛkt , fˈeə lˈɪʃə , wˌɒt maɪ tˈɔːmɛnts ɑː ;
kˈaʊnt bˌʌt ðə tˈaɪð bˈəʊθ ɒv maɪ sˈaɪz and tˈiəz ;
sˈiː hˌaʊ maɪ lˈʌv dʌθ stˈɪl ɪnkɹˈiːs maɪ kˈeə ,
and kˈeəz ˈɪnkɹiːs maɪ lˈaɪf tə nˈʌθɪŋ wˈeəz .
sˈɛnd bˌʌt ɐ sˈaɪ maɪ flˈeɪm fɔː tʊ ɪnkɹˈiːs ,
ɔː lˈɛnd ɐ tˈiə and kˈɔːz ɪt sˌəʊ tə sˈiːs .

wˈiːnəz aɪ wˈɪʃ , fˈeə lˈɪʃə , fəɹə kˈɪs
fɹɒm ðəʊz swˈiːt lˈɪps wˌeə ɹˈəʊz and lˈɪliz stɹˈaɪv ,
stɹˈeɪt dˈuː mˈaɪn ˈaɪz ɹɪpˈaɪn at sˈʌtʃ ɐ blˈɪs ,
and sˈiːk maɪ lˈɪps ðeəɹˈɒv fɔː tə dɪpɹˈaɪv ;
wˈiːnəz aɪ sˈiːk tə ɡlˈʌt mˈaɪn ˈaɪz baɪ sˈaɪt ,
maɪ lˈɪps ɹɪpˈaɪn and kˈɔːl mˈaɪn ˈaɪz ɐwˈeɪ ;
ðˈʌs bˈəʊθ kəntˈɛnd tə hav ˈiːtʃ ˈʌðəz ɹˈaɪt ,
and bˈəʊθ kənspˈaɪə tə wˈɜːk maɪ fˈʊl dɪkˈeɪ .
ˈəʊ fˈɔːs ɐdmˈaɪəd ɒv bjˈuːti ɪn hɜː pɹˈaɪd ,
ɪn hˌuːz ˈiːtʃ pˈɑːt sˈʌtʃ stɹˈeɪndʒ ɪfˈɛkts ðeəbˈiː ,
ðat ˈɔːl maɪ fˈɔːsɪz ɪn ðɛmsˈɛlvz dɪvˈaɪd .
and mˌeɪk maɪ sˈɛnsɪz plˈeɪnli dˌɪsɐɡɹˈiː .
ɪf ˈɔːl wɜː mˈaɪn , ðɪs ˈɛnvi wʊd biː ɡˈɒn ;
ðˈɛn ɡɹˈant mˌiː ˈɔːl , fˈeə swˈiːt , ɔː ɡɹˈant mˌiː nˈʌn !

hˈiə hˌaʊ maɪ sˈaɪz ɑːɹ ˈɛkəʊd ɒvðə wˈɪnd ;
sˈiː hˌaʊ maɪ tˈiəz ɑː pˈɪtid baɪ ðə ɹˈeɪn ;
fˈiːl wɒt ɐ flˈeɪm pəzɪsˈeɪd haθ maɪ mˈaɪnd ;
tˈeɪst bˌʌt ðə ɡɹˈiːf wˌɪtʃ aɪ pəzˈɛs ɪn vˈeɪn .
ðˈɛn ɪf maɪ sˈaɪz ðə blˈʌstəɹɪŋ wˈɪndz səpˈas ,
and wˈatɹi tˈiəz ðə dɹˈɒps ɒv ɹˈeɪn ɛksˈiːd ,
and ɪf nˈəʊ flˈeɪm lˈaɪk mˈaɪn nˈɔːɹ ɪz nˈɔː wɒz ,
nˈɔː ɡɹˈiːf lˈaɪk ðat wˈeəɹɒn maɪ sˈəʊl dʌθ fˈiːd ,
ɹɪlˈɛnt , fˈeə lˈɪʃə , wˌɛn maɪ sˈaɪz dˈuː blˈəʊ ;
jˈiːld at maɪ tˈiəz , ðat flˈɪntlaɪk dɹˈɒps kənsˈuːm ;
ɐksˈɛpt ðə flˈeɪm ðat dʌθ maɪ ˈɪnsəns ʃˈəʊ ,
ɐlˈaʊ ðə ɡɹˈiːf ðat ɪz maɪ hˈɑːts pˈɜːfjuːm .
ðˈʌs sˈaɪz and tˈiəz , flˈeɪm , ɡɹˈiːf ʃˌal plˈiːd fɔː mˌiː ;
sˌəʊ ʃˌal aɪ pɹˈeɪ , and juː ɐ ɡˈɒdɛs bˈiː .

aɪ spˈiːk , fˈeə lˈɪʃə , wˌɒt maɪ tˈɔːmɛnts bˈiː ,
bˌʌt ðˈɛn maɪ spˈiːtʃ tˈuː pˈɑːʃəl dˈuː aɪ fˈaɪnd ;
fɔː hˈɑːdli wˈɜːdz kan wɪð ðəʊz θˈɔːts ɐɡɹˈiː ,
ðəʊz θˈɔːts ðat swˈɔːm ɪn sˈʌtʃ ɐ tɹˈʌbəld mˈaɪnd .
ðˈɛn dˈuː aɪ vˈaʊ maɪ tˈʌŋ ʃˌal nˈɛvə spˈiːk
nˈɔː tˈɛl maɪ ɡɹˈiːf ðat ɪn maɪ hˈɑːt dʌθ lˈaɪ ;
bˌʌt kˈanən - lˈaɪk , aɪ ðˈɛn sˈɜːtʃɑːdʒd dˈuː bɹˈeɪk ,
and sˌəʊ maɪ sˈaɪləns wˈɜːs ðɐn spˈiːtʃ aɪ tɹˈaɪ .
ðˈʌs spˈiːtʃ ɔː nˈʌn , ðeɪ bˈəʊθ dˈuː bɹˈiːd maɪ kˈeə ;
aɪ lˈɪv dɪsmˈeɪd , and kˈɪl maɪ hˈɑːt wɪð ɡɹˈiːf ;
ɪn ˈɔːl ɹɪspˈɛkts maɪ kˈeɪs ɐlˈaɪk dʌθ fˈeə
tə hˌɪm ðat wˈɒnts , and dˈeə nˌɒt ˈask ɹɪlˈiːf .
ðˈɛn juː , fˈeə lˈɪʃə , sˈɒvəɹˌɪn ɒv maɪ hˈɑːt ,
ɹˈiːd tə jɔːsˈɛlf maɪ ˈaŋɡwɪʃ and maɪ smˈɑːt .

swˈiːt , aɪ pɹətˈɛst , and sˈiːl ɪt wɪð ɐn ˈəʊθ :
aɪ nˈɛvə sˈɔː ðat sˌəʊ maɪ θˈɔːts dˈɪd plˈiːz ;
and jˈɛt kˈɒntɛnt dɪsplˈiːzd aɪ sˈiː ðˌɛm ɹˈɒθ
tə lˈʌv sˈəʊ mˌʌtʃ and kˈanɒt hav ðeəɹ ˈiːz .
aɪ tˈəʊld maɪ θˈɔːts , maɪ sˈɒvəɹˌɪn mˌeɪd ɐ pˈɔːz ,
dɪspˈəʊzd tə ɡɹˈant , bˌʌt wˈɪlɪŋ tə dɪlˈeɪ ;
ðeɪ ðˈɛn ɹɪpˈaɪnd , fɔː ðat ðeɪ njˈuː nˈəʊ kˈɔːz ,
and swˈɔː ðeɪ wˈɪʃt ʃiː flˈatli wʊd sˈeɪ nˈeɪ .
ðˈʌs haθ maɪ lˈʌv maɪ θˈɔːts wɪð tɹˈiːzən fˈɪld ,
and ɡˈeɪnst maɪ sˈɒvəɹˌɪn tˈɔːt ðˌɛm tə ɹɪpˈaɪn .
sˌəʊ ðˈʌs maɪ tɹˈiːzən ˈɔːl maɪ θˈɔːts haθ kˈɪld ,
and mˌeɪd fˈeə lˈɪʃə sˈeɪ ʃiː ɪz nˌɒt mˈaɪn .
bˌʌt θˈɔːts tˈuː ɹˈaʃ maɪ hˈɑːt dʌθ nˈaʊ ɹɪpˈɛnt ;
and az juː plˈiːz , ðeɪ swˈeə , ðeɪ ɑː kəntˈɛnt .

fˈeə mˈatʃləs nˈɪmf , ɹɪspˈɛkt bˌʌt wɒt aɪ kɹˈeɪv ;
maɪ θˈɔːts ɑː tɹˈuː , and ˈɒnəɹ ɪz maɪ lˈʌv ;
aɪ fˈeɪntɪŋ dˈaɪ hˈuːm jˈɛt ɐ smˈaɪl mˌaɪt sˈeɪv ;
juː ɡˈeɪv ðə wˈuːnd , and kan ðə hˈɜːt ɹɪmˈuːv .
ðəʊz ˈaɪz lˈaɪk stˈɑːz ðat twˈɪŋkəl ɪnðə nˈaɪt ,
and tʃˈiːks lˈaɪk ɹˈuːbiz pˈeɪl ɪn lˈɪliz dˈaɪd ,
ðəʊz ˈɛbən hˈandz ðat dˈɑːtɪŋ haθ sˈʌtʃ mˈaɪt
ðat ɪn maɪ sˈəʊl maɪ lˈʌv and lˈaɪf dɪvˈaɪd ,
ɐksˈɛpt ðə pˈaʃənz əvə mˈan pəzˈɛst ;
lˈɛt lˈʌv biː lˈʌvd and ɡɹˈant mˌiː lˈiːv tə lˈɪv ;
dɪspˈɜːs ðəʊz klˈaʊdz ðat dˈɑːkənd hav maɪ ɹˈɛst ,
and lˈɛt jɔː hˈɛvən ɐ sˈʌn - lˈaɪk smˈaɪl bˌʌt ɡˈɪv !
ðˈɛn ʃˌal aɪ pɹˈeɪz ðat hˈɛvən fɔː sˈʌtʃ ɐ sˈʌn
ðat sˈeɪvd maɪ lˈaɪf , wˈiːnəz maɪ ɡɹˈiːf bɪɡˈʌn .

maɪ ɡɹˈiːf bɪɡˈʌn , fˈeə sˈeɪnt , wˌɛn fˈɜːst aɪ sˈɔː
lˈʌv ɪn ðəʊz ˈaɪz sˈɪt ɹˈuː ] ˈɪŋ wɪð dɪsdˈeɪn ,
hˌuːz swˈiːt kəmˈandz dˈɪd kˈiːp ɐ wˈɜːld ɪn ˈɔː ,
and kˈɔːzd ðˌɛm sˈɜːv jɔː fˈeɪvə tʊ ɒbtˈeɪn .
aɪ stˈʊd az wˈɒn ɛntʃˈantɪd wɪð ɐ fɹˈaʊn ,
jˈɛt smˈaɪld tə sˈiː ˈɔːl kɹˈiːtʃəz sˈɜːv ðəʊz ˈaɪz ,
wˌeəɹ ˈiːtʃ wɪð sˈaɪz pˈeɪd tɹˈɪbjuːt tə ðat kɹˈaʊn ,
and θˈɔːt ðˌɛm ɡɹasˈeɪd baɪ jɔː dˈʌm ɹˈɛp ] wˈaɪz .
bˌʌt ˈaɪ , ambˈɪʃəs , kʊd nˌɒt biː kəntˈɛnt
tˈɪl ðat maɪ sˈɜːvɪs mˈɔː ðɐn sˈaɪz mˌeɪd nˈəʊn ;
and fɔː ðat ˈɛnd maɪ hˈɑːt tə juː aɪ sˈɛnt
tə sˈeɪ and swˈeə ðˈat , fˈeə , ɪt ɪz jɔːɹ ˈəʊn .
ðˈɛn ɡɹˈeɪtə ɡɹˈeɪsɪz , lˈɪʃə , dˈuː ɪmpˈɑːt ,
nˌɒt dˈʌm ɹɪplˈaɪz ˌʌntʊ ɐ spˈiːkɪŋ hˈɑːt .

pˈəʊɪts dˈɪd fˈeɪn ðat hˈɛvənz ɐ vˈiːnəs hˌad ,
mˈatʃləs hɜːsˈɛlf ; and kjˈuːpɪd wɒz hɜː sˈʌn ;
mˈɛn sˈuːd tə ðˈiːz , and ɒv ðeə smˈaɪlz wɜː ɡlˈad ,
baɪ hˈuːm sˌəʊ mˈɛni fˈeɪməs wɜːɹ ʌndˈʌn .
nˈaʊ kjˈuːpɪd mˈɔːnz ðat hiː haθ lˈɒst hɪz mˈaɪt ,
and ðat ðiːz tˈuː sˌəʊ kˈʌmlɪ ɑː tə sˈiː ;
and vˈiːnəs fɹˈaʊnz bɪkˈʌz ðeɪ hav hɜː ɹˈaɪt .
jˈɛt bˈəʊθ sˌəʊ lˈaɪk ðat bˈəʊθ ʃˌal blˈeɪmləs bˈiː ;
wɪð hˈɛvənz tˈuː twˈɪnz fɔː ɡˈɒdhɛd ðiːz mˈeɪ stɹˈaɪv ,
and ɹˈuːl ɐ wˈɜːld wɪð lˈiːst pˈɑːt əvə fɹˈaʊn ;
fˈeəɹə ðɐn ðiːz tˈuː twˈɪnz ɑː nˌɒt ɐlˈaɪv ,
bˈəʊθ kˈɒnkəɹɪŋ kwˈiːnz , and bˈəʊθ dɪzˈɜːv ɐ kɹˈaʊn .
maɪ θˈɔːts pɹˈɛsɪdʒ , wˌɪtʃ tˈaɪm tə kˈʌm ʃˌal tɹˈaɪ ,
ðat θˈaʊzəndz kˈɒnkəd fɔː ðeə lˈʌv ʃˌal dˈaɪ .

ˈɪf , ˈeɪdʒd tʃˈaɹən , wˌɛn maɪ lˈaɪf ʃˌal ˈɛnd ,
aɪ pˈas ðˌaɪ fˈɛɹi and maɪ wˈaftɪdʒ pˈeɪ ,
ðˌaɪ ˈɔːz ʃˌal fˈɔːl , ðˌaɪ bˈəʊt and mˈast ʃˌal ɹˈɛnd ,
and θɹuː ðə dˈiːp ʃˌal biː ɐ dɹˈaɪ fˈʊt - wˈeɪ .
fɔː wˈaɪ ? maɪ hˈɑːt wɪð sˈaɪz dʌθ bɹˈiːð sˈʌtʃ flˈeɪm
ðat ˈeə and wˈɔːtə bˈəʊθ ˌɪnsənsˈeɪd bˈiː ,
ðə bˈaʊndləs ˈəʊʃən fɹɒm hˌuːz mˈaʊθ ðeɪ kˈeɪm ,
fɔː fɹɒm maɪ hˈiːt nˌɒt hˈɛvən ɪtsˈɛlf ɪz fɹˈiː .
ðˈɛn sˈɪns tə mˌiː ðˌaɪ lˈɒs kan biː nˈəʊ ɡˈeɪn ,
ɐvˈɔɪd ðˌaɪ hˈɑːm and flˈaɪ wɒt aɪ fɔːtˈɛl .
mˌeɪk ðˈaʊ ðˌaɪ lˈʌv wɪð mˌiː fɔː təbi slˈeɪn ,
ðat aɪ wɪð hɜː and bˈəʊθ wɪð ðˌiː mˈeɪ dwˈɛl .
ðˌaɪ fˈakt ðˈʌs , tʃˈaɹən , bˈəʊθ ɒv ˌʌs ʃˌal blˈɛs ,
ðˈaʊ sˈeɪv ðˌaɪ bˈəʊt and aɪ maɪ lˈʌv pəzˈɛs .

fɔːɹ ɪf ɐlˈəʊn ðˈaʊ θˈɪŋk tə wˈaft maɪ lˈʌv ,
hɜː kˈəʊld ɪz sˈʌtʃ ɐz kan ðə sˈiː kəmˈand ,
and fɹˈəʊzən ˈaɪs ʃˌal lˈɛt ðˌaɪ bˈəʊt tə mˈuːv ,
nˈɔː kan ðˌaɪ fˈɔːsɪz ɹˈəʊ ɪt fɹʌmðə lˈand .
bˌʌt ɪf ðˈaʊ fɹˈɛndli bˈəʊθ ɐtwˈɒns ʃˌalt tˈeɪk ,
θaɪsˈɛlf mˈeɪst ɹˈɛst . fɔː wˈaɪ ? maɪ sˈaɪz wɪl blˈəʊ .
aʊə kˈəʊld and hˈiːt sˌəʊ swˈiːt ɐ θˈɔː ʃˌal mˈeɪk ,
az ðat ðˌaɪ bˈəʊt wɪðˌaʊt ðˌaɪ hˈɛlp ʃˌal ɹˈəʊ .
ðˈɛn wɪl aɪ sˈɪt and ɡlˈʌt mˌiː ˌɒn ðəʊz ˈaɪz
weəwˈɪð maɪ lˈaɪf maɪ ˈaɪz kʊd nˈɛvə fˈɪl .
ðˈʌs fɹɒm maɪ bˈəʊt ðat kˈʌmfət ʃˌal ɐɹˈaɪz ,
ðə wˈɒnt wˈeəɹɒf maɪ lˈaɪf and hˈəʊp dˈɪd kˈɪl .
təɡˌɛðə plˈeɪst sˌəʊ ðˈaʊ hɜː skˈɔːn ʃˌalt kɹˈɒs ,
wˌeəɹ ɪf wiː pˈɑːt ðˌaɪ bˈəʊt mˈʌst sˈʌfə lˈɒs .

ɑː ðəʊz tˈuː stˈɑːz , hɜːɹ ˈaɪz , maɪ lˈaɪfz lˈaɪt ɡˈɒn ,
baɪ wˌɪtʃ maɪ sˈəʊl wɒz fɹɛˈeɪd fɹɒm ˈɔːl dˈɑːk ?
and ɐm aɪ lˈɛft dɪstɹˈɛst tə lˈɪv ɐlˈəʊn ,
wˌeə nˈʌn maɪ tˈiəz and mˈɔːnfəl tˈeɪl ʃˌal mˈɑːk ?
ˈɑː sˈʌn , wˌaɪ ʃˈaɪn ðˌaɪ lˈʊks , ðˌaɪ lˈʊks lˈaɪk ɡˈəʊld ,
wˌɛn hˈɔːsmɛn bɹˈeɪv ðˈaʊ ɹˈaɪsəst ɪnðɪ ˈiːst ?
ˈɑː sˈɪnθiə pˈeɪl , tə hˈuːm maɪ ɡɹˈiːfs aɪ tˈəʊld ,
wˌaɪ dˈuː juː bˈəʊθ ɹɪdʒˈɔɪs bˈəʊθ mˈan and bˈiːst ?
and aɪ ɐlˈəʊn , ɐlˈəʊn ðat dˈɑːk pəzˈɛs
baɪ lˈɪʃəz ˈabsəns bɹˈaɪtə ðɐn ðə sˈʌn ,
hˌuːz smˈaɪlɪŋ lˈaɪt dˈɪd ˈiːz maɪ sˈad dɪstɹˈɛs ,
and bɹˈəʊk ðə klˈaʊdz , wˌɛn tˈiəz lˈaɪk ɹˈeɪn bɪɡˈʌn .
hˈɛvənz , ɡɹˈant ðat lˈaɪt and sˌəʊ mˌiː wˈeɪkɪŋ kˈiːp ,
ɔː ʃˈʌt maɪ ˈaɪz and ɹˈɒk mˌiː fˈast ɐslˈiːp !

kɹˈuːəl fˈeə lˈʌv , aɪ dʒˈʌstli dˈuː kəmplˈeɪn
ɒv tˈuː mʌtʃ ɹˈɪɡə and ðˌaɪ hˈɑːt ʌnkˈaɪnd ,
ðat fɔː mˈaɪn ˈaɪz ðˈaʊ hˈeɪst maɪ bˈɒdi slˈeɪn ,
and wʊd nˌɒt ɡɹˈant ðat aɪ ʃˌʊd fˈeɪvə fˈaɪnd .
aɪ lˈʊkt , fˈeə lˈʌv , and juː maɪ lˈʌv lˈʊkt fˈeə ,
aɪ sˈaɪd fɔː lˈʌv and juː fɔː spˈɔːt dˈɪd smˈaɪl .
jɔː smˈaɪlz wɜː sˈʌtʃ ɐz dˈɪd pˈɜːfjuːm ðɪ ˈeə ,
and ðɪs pˌɜːfjuːmˈeɪd dˈɪd maɪ hˈɑːt bɪɡˈaɪl .
ðˈʌs aɪ kənfˈɛs ðə fˈɒlt wɒz ɪn mˈaɪn ˈaɪz ,
bɪɡˈʌn wɪð sˈaɪz and ˈɛndɪd wɪð ɐ flˈeɪm .
aɪ fɔː jɔː lˈʌv dˈɪd ˈɔːl ðə wˈɜːld dɪspˈaɪz ,
and ɪn ðiːz pˈəʊɪmz ˈɒnəd hav jɔː nˈeɪm .
ðˈɛn lˈɛt jɔː lˈʌv sˌəʊ wɪð maɪ fˈɒlt dɪspˈɛns ,
ðat ˈɔːl maɪ pˈɑːts fˈiːl nˌɒt mˈaɪn ˈaɪz əfˈɛns .

ðeə ʃˈɒn ɐ kˈɒmɪt , and ɪt wɒz fˈʊl wˈɛst .
maɪ θˈɔːts pɹɪsɐɡˈeɪd wɒt ɪt dˈɪd pɔːtˈɛnd ;
aɪ fˈaʊnd ɪt θɹˈɛtənd tə maɪ hˈɑːt ʌnɹˈɛst ,
and mˌaɪt ɪn tˈaɪm maɪ dʒˈɔɪz and kˈʌmfət ˈɛnd .
aɪ fˈɜːðə sˈɔːt and fˈaʊnd ɪt wʌzɐ sˈʌn ,
wˌɪtʃ dˈeɪ nˈɔː nˈaɪt dˈɪd nˈɛvə jˈuːz tə sˈɛt .
ɪt kˈɒnstənt stˈʊd wɛn hˈɛvənz dˈɪd ɹˈɛstləs ɹˈʌn ,
and dˈɪd ðeə vˈɜːtʃuːz and ðeə fˈɔːsɪz lˈɛt .
ðə wˈɜːld dˈɪd mjˈuːs and wˈʌndə wɒt ɪt mˈɛnt ,
ɐ sˈʌn tə ʃˈaɪn and ɪnðə wˈɛst tə ɹˈaɪz ;
tə sˈɜːtʃ ðə tɹˈuːθ , aɪ stɹˈɛŋθ and spˈɪɹɪts spˈɛnt ;
at lˈɛŋθ aɪ fˈaʊnd ɪt wɒz maɪ lˈɪʃəz ˈaɪz .
nˈaʊ nˈɛvəɹ ˈaftə sˈəʊl ʃˌal lˈɪv ɪn dˈɑːk ,
ðat haθ ðə hˈap ðɪs wˈɛstən sˈʌn tə mˈɑːk .

ɪf hiː biː dˈɛd , ɪn hˈuːm nˈəʊ hˈɑːt ɹɪmˈeɪnz ,
ɔː lˈaɪfləs biː ɪn hˈuːm nˈəʊ lˈaɪf ɪz fˈaʊnd ;
ɪf hiː dˈuː pˈaɪn ðat nˈɛvə kˈʌmfət ɡˈeɪnz ,
and biː dɪstɹˈɛst ðat haθ hɪz dˈɛdli wˈuːnd ;
ðˈɛn mˈʌst aɪ dˈaɪ hˌuːz hˈɑːt ˈɛlsweəɹ ɪz klˈad ,
and lˈaɪfləs pˈas ðə ɡɹˈiːdi wˈɜːmz tə fˈiːd ;
ðˈɛn mˈʌst aɪ pˈaɪn ðat nˈɛvə kˈʌmfət hˌad ,
and biː dɪstɹˈɛst hˌuːz wˈuːnd wɪð tˈiəz dʌθ blˈiːd .
wˌɪtʃ ɪf aɪ dˈuː , wˌaɪ dˈuː aɪ nˌɒt wˈaks kˈəʊld ?
wˌaɪ ɹˈɛst aɪ nˌɒt lˈaɪk wˈɒn ðat wˈɒnts ɐ hˈɑːt ?
wˌaɪ mˈuːv aɪ stˈɪl lˈaɪk hˌɪm ðat lˈaɪf dʌθ hˈəʊld ,
and sˈɛns ɛndʒˈɔɪ bˈəʊθ ɒv maɪ dʒˈɔɪ and smˈɑːt ?
lˈaɪk nɪˈəʊb kwˈiːn wˌɪtʃ mˌeɪd ɐ stˈəʊn dˈɪd wˈiːdʒ ) ,
lˈɪʃə maɪ hˈɑːt dˈɛd and ɐlˈaɪv dʌθ kˈiːp .

lˈaɪk mˈɛmnɒnz ɹˈɒk , tˈʌtʃt wɪððə ɹˈaɪzɪŋ sˈʌn
wˌɪtʃ jˈiːldz ɐ sˈaʊnd and ˈɛkəʊz fˈɔːθ ɐ vˈɔɪs ,
bˌʌt wɛn ɪts dɹˈaʊnd ɪn wˈɛstən sˈiːz ɪz dˈʌn ,
and dɹˈaʊsi - lˈaɪk lˈiːvz ˈɒf tə mˌeɪk ɐ nˈɔɪz ;
sˌəʊ ˈaɪ , maɪ lˈʌv , ɛnlˈaɪtənd wɪð jɔː ʃˈaɪn ,
ɐ pˈəʊɪts skˈɪl wɪðˌɪn maɪ sˈəʊl aɪ ʃɹˈaʊd ,
nˌɒt ɹˈuːd lˈaɪk ðat wˌɪtʃ fˈaɪnə wˈɪts dɪklˈaɪn ,
bˌʌt sˈʌtʃ ɐz mjˈuːsɪz tə ðə bˈɛst ɐlˈaʊd .
bˌʌt wɛn jɔː fˈɪɡə and jɔː ʃˈeɪp ɪz ɡˈɒn
aɪ spˈiːtʃləs ɐm lˈaɪk az aɪ wɒz bɪfˈɔː ;
ɔːɹ ɪf aɪ ɹˈaɪt , maɪ vˈɜːs ɪz fˈɪld wɪð mˈəʊn ,
and blˈɜːd wɪð tˈiəz baɪ fˈɔːlɪŋ ɪn sˈʌtʃ stˈɔː
ðˈɛn mjˈuːs nˈɒt , lˈɪʃə , ɪf maɪ mjˈuːs biː slˈak ,
fɔː wɛn aɪ ɹˈəʊt aɪ dˈɪd ðˌaɪ bjˈuːti lˈak .

aɪ sˈɔː , swˈiːt lˈɪʃə , wˌɛn ðə spˈaɪdə ɹˈan
wɪðˌɪn jɔː hˈaʊs tə wˈiːv ɐ wˈɜːθləs wˈɛb ,
juː pɹɪzˈɛnt wɜː and fˈiəd hɜː wɪð jɔː fˈan ,
sˌəʊ ðat ɐmeɪzˈeɪd spˈiːdɪlɪ ʃiː flˈɛd .
ʃiː ɪn jɔː hˈaʊs sˈʌtʃ swˈiːt pˈɜːfjuːmz dˈɪd smˈɛl ,
and hˈɜːd ðə mjˈuːsɪz wɪð ðeə nˈəʊts ɹɪfˈaɪnd ,
ðˈʌs fˈɪld wɪð ˈɛnvi , kʊd nˌəʊ lˈɒŋɡə dwˈɛl ,
bˌʌt stɹˈeɪt ɹɪtˈɜːnd and at jɔː hˈaʊs ɹɪpˈaɪnd .
ðˈɛn tˈɛl mˌiː , spˈaɪdə , wˌaɪ ɒv lˈeɪt aɪ sˈɔː
ðˌiː lˈuːz ðˌaɪ pˈɔɪzən , and ðˌaɪ bˈaʊəlz ɡˈɒn ;
dˈɪd ðiːz ɛntʃˈant and kˈiːp ðˌaɪ lˈɪmz ɪn ˈɔː ,
and mˌeɪd ðˌaɪ fˈɔːsɪz təbi smˈɔːl ɔː nˈʌn ?
nˈəʊ , nˈəʊ , ðˈaʊ dˈɪdst baɪ tʃˈans maɪ lˈɪʃə sˈiː ,
hˌuː fɔː hɜː lˈʊk mɪnˈɜːvə sˈiːmd tə ðˌiː .

ɪf ðat aɪ dˈaɪ , fˈeə lˈɪʃə , wɪð dɪsdˈeɪn ,
ɔː hˈɑːtləs lˈaɪv səpɹˈɪs & ˈamp ; ˈiːkjuːtɪd wɪð ðˌaɪ ɹˈɒŋ ,
ðˈɛn hˈɛvənz and ˈɜːθ ʃˌal ˈaksənt bˈəʊθ maɪ pˈeɪn ,
and kˈɜːs ðə tˈaɪm sˌəʊ kɹˈuːəl and sˌəʊ lˈɒŋ .
ɪf juː biː kˈaɪnd , maɪ kwˈiːn , az juː ɑː fˈeə ,
and ˈeɪd maɪ θˈɔːts ðat stˈɪl fɔː kˈɒnkwɛst stɹˈaɪv ,
ðˈɛn wɪl aɪ sˈɪŋ and nˈɛvə mˈɔː dɪspˈeə ,
and pɹˈeɪz jɔː kˈaɪndnəs wˌaɪlst aɪɐm ɐlˈaɪv .
tˈɪl ðˈɛn aɪ pˈeɪ ðə tɹˈɪbjuːt ɒv maɪ tˈiəz ,
tə mˈuːv ðˌaɪ mˈɜːsi and ðˌaɪ kˈɒnstənt tɹˈuːθ .
ɹɪspˈɛkt , fˈeə lˈʌv , hˌaʊ ðiːz wɪð sˈɒɹəʊ wˈeəz
ðə tɹˈuːəst hˈɑːt ʌnlˈɛs ɪt fˈaɪnd sˌʌm ɹˈuːθ .
ðˈɛn ɡɹˈeɪs mˌiː , swˈiːt , and wɪð ðˌaɪ fˈeɪvə ɹˈeɪz mˌiː ,
sˌəʊ ʃˌal aɪ lˈɪv and ˈɔːl ðə wˈɜːld ʃˌal pɹˈeɪz ðˌiː .

ˈɑː lˈɪʃə , sˈaɪ and sˈeɪ ðˈaʊ ˈɑːt maɪ ˈəʊn ;
nˈeɪ , biː maɪ ˈəʊn , az juː fˈʊl ˈɒft hav sˈɛd .
sˌəʊ ʃˌal jɔː tɹˈuːθ ˌʌntʊ ðə wˈɜːld biː nˈəʊn ,
and aɪ ɹɪzˈɒlvd wˌeə nˈaʊ aɪɐm ɐfɹˈeɪd .
and ɪf maɪ tˈʌŋ ɪtˈɜːnaɪz kan jɔː pɹˈeɪz ,
ɔː sˈɪli spˈiːtʃ ˈɪnkɹiːs jɔː wˈɜːði fˈeɪm ,
ɪf ˈɔːt aɪ kˈan , tə hˈɛvən jɔː wˈɜːθ kan ɹˈeɪz ,
ðɪ ˈeɪdʒ tə kˈʌm ʃˌal wˈʌndəɹ at ðə sˈeɪm .
ɪn ðɪs ɹɪspˈɛkt jɔː lˈʌv , swˈiːt lˈʌv , aɪ tˈəʊld ,
maɪ fˈeɪθ and tɹˈuːθ aɪ vˈaʊd ʃˌʊd biː fəɹˈɛvə .
juː wɜː ðə kˈɔːz ɪf ðat aɪ wɒz tˈuː bˈəʊld ;
ðˈɛn pˈɑːdən ðɪs maɪ fˈɒlt ɔː lˈʌv mˌiː nˈɛvə .
bˌʌt ɪf juː fɹˈaʊn aɪ wˈɪʃ ðat nˈʌn bɪlˈiːv mˌiː ,
fɔː slˈeɪn wɪð sˈaɪz aɪl dˈaɪ bɪfˌɔːɹ aɪ ɡɹˈiːv ðˌiː .

wˌɛn fˈɜːst ðə sˈʌn hˈuːm ˈɔːl maɪ sˈɛnsɪz sˈɜːv ,
bɪɡˈan tə ʃˈaɪn əpˌɒn ðɪs ˈɜːθli ɹˈaʊnd ,
ðə hˈɛvənz fɔː hɜːɹ ˈɔːl ɡɹˈeɪsɪz dˈɪd ɹɪsˈɜːv ,
ðat pˈandɔː - lˈaɪk wɪð ˈɔːl ʃiː mˌaɪt ɐbˈaʊnd .
ɐpˈɒləʊ plˈeɪst hɪz bɹˈaɪtnəs ɪn hɜːɹ ˈaɪz ,
hɪz skˈɪl pɹˈɛsɪdʒɪŋ and hɪz mjˈuːzɪk swˈiːt .
mˈɑːz ɡˈeɪv hɪz fˈɔːs ; ˈɔːl fˈɔːs ʃiː nˈaʊ dɪfˈaɪz ;
vˈiːnəs hɜː smˈaɪlz weəwˈɪð ʃiː mˈɑːz dˈɪd mˈiːt ;
pˈaɪθən ɐ vˈɔɪs , daɪˈanə mˌeɪd hɜː tʃˈeɪst ,
sˈiəɹiːz ɡˈeɪv plˈɛnti , kjˈuːpɪd lˈɛnt hɪz bˈəʊ ,
θˈɛtiz hɪz fˈiːt , ðeə pˈaləz wˈɪsdəm plˈeɪst .
wɪð ðiːz ʃiː kwˈiːn - lˈaɪk kˈɛpt ɐ wˈɜːld ɪn ˈɔː .
jˈɛt ˈɔːl ðiːz ˈɒnəz dˈiːmˈeɪd ɑː bˌʌt pˈɛlf ,
fɔː ʃiː ɪz mˈʌtʃ mˈɔː wˈɜːði ɒv hɜːsˈɛlf .

ˈəʊ ʃˈʊɡəd tˈɔːk , weəwˈɪð maɪ θˈɔːts dˈuː lˈɪv !
ˈəʊ bɹˈaʊz , lˈʌvz tɹˈəʊfi and maɪ sˈɛnsɪz ʃˈaɪn !
ˈəʊ tʃˈɑːmɪŋ smˈaɪlz , ðat dˈɛθ ɔː lˈaɪf kan ɡˈɪv !
ˈəʊ hˈɛvənli kˈɪsɪz fɹɒm ɐ mˈaʊθ dɪvˈaɪn !
ˈəʊ ɹˈiːθs tˈuː stɹˈɒŋ , and tɹˈaməlz mˌeɪd ɒv hˈeə !
ˈəʊ pˈɜːlz ɪnkləsˈeɪd ɪn ɐn ˈɛbən pˈeɪl !
ˈəʊ ɹˈəʊz and lˈɪliz ɪn ɐ fˈiːld mˈəʊst fˈeə ,
wˌeə mˈɒdəst wˈaɪt dʌθ mˌeɪk ðə ɹˈɛd sˈiːm pˈeɪl !
ˈəʊ vˈɔɪs hˌuːz ˈaksənts lˈaɪv wɪðˌɪn maɪ hˈɑːt !
ˈəʊ hˈɛvənli hˈand ðat mˈɔː ðɐn ˈatləs hˈəʊldz !
ˈəʊ sˈaɪz pˈɜːfjuːmd , ðat kan ɹɪlˈiːs maɪ smˈɑːt !
ˈəʊ hˈapi ðeɪ hˈuːm ɪn hɜːɹ ˈɑːmz ʃiː fˈəʊldz !
nˈaʊ ɪf juː ˈask wˌeə dwˈɛləθ ˈɔːl ðɪs blˈɪs ,
sˈiːk ˈaʊt maɪ lˈʌv and ʃiː wɪl tˈɛl juː ðˈɪs .

sˈad , ˈɔːl ɐlˈəʊn , nˌɒt lˈɒŋ aɪ mjˈuːsɪŋ sˈat
bˌʌt ðat maɪ θˈɔːts kəmpˈɛld mˌiː tʊ ɐspˈaɪə .
ɐ lˈɔːɹəl ɡˈɑːlənd ɪn maɪ hˈand aɪ ɡˈat ,
sˌəʊ ðə mjˈuːsɪz aɪ ɐpɹˈəʊtʃt ðə nˈaɪə .
maɪ sˈuːt wɒz ðˈɪs , ɐ pˈəʊɪt tə bɪkˈʌm ;
tə dɹˈɪŋk wɪð ðˌɛm , and fɹʌmðə hˈɛvənz biː fˈɛd .
fˈəʊbəs dɪnˈaɪd ; and swˈeə , ðeəwˌɒz nˈəʊ ɹˈuːm
sˈʌtʃ təbi pˈəʊɪts az fˈɒnd fˈansi lˈɛd .
wɪð ðat aɪ mˈɔːnd , and sˈat mˌiː dˌaʊn tə wˈiːp .
vˈiːnəs ʃiː smˈaɪld , and smˈaɪlɪŋ tə mˌiː sˈɛd ,
kˈʌm dɹˈɪŋk wɪð mˌiː , and sˈɪt ðˌiː stˈɪl and slˈiːp !
ðɪs vˈɔɪs aɪ hˈɜːd , and vˈiːnəs aɪ əʊbˈeɪd .
ðat pˈɔɪzən , swˈiːt , haθ dˈʌn mˌiː ˈɔːl ðɪs ɹˈɒŋ ;
fɔː nˈaʊ ɒv lˈʌv mˈʌst nˈiːdz biː ˈɔːl maɪ sˈɒŋ .

wˈiəɹi wɒz lˈʌv , and sˈɔːt tə tˈeɪk hɪz ɹˈɛst .
hiː mˌeɪd hɪz tʃˈɔɪs əpˌɒn ɐ vˈɜːdʒɪnz lˈap ;
and slˈaɪli kɹˈɛpt fɹɒm ðˈɛns ˌɪntʊ hɜː bɹˈɛst ,
wˌeə stˈɪl hiː mˈɛnt tə spˈɔːt hˌɪm ɪn hɪz hˈap .
ðə vˈɜːdʒɪn fɹˈaʊnd , lˈaɪk fˈəʊbəs ɪn ɐ klˈaʊd ,
ɡˌəʊ pˈak , sˌɜː bˈɔɪ , hˈiəɹ ɪz nˈəʊ ɹˈuːm fɔː sˈʌtʃ !
maɪ bɹˈɛst , nˈəʊ wˈɒntən fˈuːlɪʃ bˈɔɪz mˈʌst ʃɹˈaʊd !
ðɪs sˈɛd , maɪ lˈʌv dˈɪd ɡˈɪv ðə wˈaɡ ɐ tˈʌtʃ .
ðˈɛn az ðə fˈʊt , ðat tɹˈɛdz ðə stˈɪŋɪŋ snˈeɪk ,
hˈeɪsts təbi ɡˈɒn , fɔː fˈiə wɒt mˈeɪ ɛnsjˈuː :
sˌəʊ lˈʌv , maɪ lˈʌv wɒz fˈɔːst fɔː tə fɔːsˈeɪk ;
ˈand , fɔː mˈɔː spˈiːd , wɪðˌaʊt hɪz ˈaɹəʊz flˈuː .
pˈɑːdən ! hiː sˈɛd , fɔː wˌaɪ juː sˈiːmd tə mˌiː ,
maɪ mˈʌðə vˈiːnəs ɪn hɜː pɹˈaɪd tə bˈiː .

ðə hˈɛvənz bɪhˈɛld ðə bjˈuːti ɒv maɪ kwˈiːn ;
and ˈɔːl ɐmˈeɪzd , tə wˈʌndə ðˈʌs bɪɡˈan :
wˌaɪ dˈəʊts nˌɒt dʒˈəʊv , az ˈɜːst wiː ˈɔːl hav sˈiːn ,
and ʃˈeɪps hɪmsˈɛlf lˈaɪk tʊ ɐ sˈiːmli mˈan ?
mˈiːn ɑː ðə mˈatʃɪz wˌɪtʃ hiː sˈɔːt bɪfˈɔː ;
lˈaɪk blˈuːmləs bˈʌdz , tˈuː bˈeɪs tə mˌeɪk kəmpˈeə :
and ʃiː ɐlˈəʊn haθ tɹˈɛʒəd bjˈuːtiz stˈɔː ;
ɪn hˈuːm ˈɔːl ɡˈɪfts and pɹˈɪnsli ɡɹˈeɪsɪz ɑː .
kjˈuːpɪd ɹɪplˈaɪd , aɪ pˈəʊstɪd wɪððə sˈʌn
tə vjˈuː ðə mˈeɪdz ðat lˈɪvd ɪn ˈɔːl ðəʊz dˈeɪz :
and nˈʌn ðeəwˌɒz ðat mˌaɪt nˌɒt wˈɛl biː wˈʌn ,
bˈʌt ʃiː ; mˈəʊst hˈɑːd , mˈəʊst kˈəʊld , mˌeɪd ɒv dɪlˈeɪz .
hˈɛvənz wɜː dɪsˈiːvd , and ɹˈɒŋ ðeɪ dˈuː ɛstˈiːm ;
ʃiː haθ nˈəʊ hˈiːt , ɒlðˈəʊ ʃiː lˈɪvɪŋ sˈiːm .

lˈʌv and maɪ lˈʌv dˈɪd ɹˈeɪndʒ ðə fˈɒɹɪst wˈaɪld ,
mˈaʊntɪd ɐlˈaɪk əpˌɒn swˈɪft kˈɔːsəz bˈəʊθ .
lˈʌv hɜːɹ ɛnkˈaʊntəd , ðˌəʊ hiː wʌzɐ tʃˈaɪld ,
lˈɛts stɹˈaɪv ! sˈɛd hiː . wˈeəɹat maɪ lˈʌv wɒz ɹˈɒθ ;
and skˈɔːnd ðə bˈɔɪ , and tʃˈɛkt hˌɪm wɪð ɐ smˈaɪl .
aɪ mˈaʊntɪd ɐm , and ˈɑːmd wɪð maɪ spˈiə .
ðˈaʊ ˈɑːt tˈuː wˈiːk ! θaɪsˈɛlf duːnˌɒt bɪɡˈaɪl !
aɪ kʊd ðˌiː kˈɒnkə , ɪf aɪ nˈeɪkɪd [ ʌnˈɑːmd ] wˈɜː !
wɪð ðɪs lˈʌv wˈɛpt , and ðˈɛn maɪ lˈʌv ɹɪplˈaɪd :
kˈɪs mˌiː , swˈiːt bˈɔɪ , sˈəʊ ! wˈiːp , maɪ bˈɔɪ , nˈəʊmˌɔː !
ðˈʌs dˈɪd maɪ lˈʌv , and ðˈʌs hɜː fˈɔːs ʃiː tɹˈaɪd :
lˈʌv wɒz mˌeɪd ˈaɪs , ðat fˈaɪə wɒz bɪfˈɔː .
ɐ kˈɪs ɒv hˈɜːz ( az ˈaɪ , pˈʊə sˈəʊl , dˈuː pɹˈuːv )
kan mˌeɪk ðə hˈɒtəst , fɹˈiːz ; and kˈəʊldəst lˈʌv .

lˈʌv , wɪð hɜː hˈeə , maɪ lˈʌv baɪ fˈɔːs haθ tˈaɪd ;
tə sˈɜːv hɜː lˈɪps , hɜːɹ ˈaɪz , hɜː vˈɔɪs , hɜː hˈand .
aɪ smˈaɪld fɔː dʒˈɔɪ wɛn aɪ ðə bˈɔɪ ɛspˈaɪd
tə lˈaɪ ʌntʃˈeɪnd , and lˈaɪv at hɜː kəmˈand .
ʃˈiː , ɪf ʃiː lˈʊk , ɔː kˈɪs , ɔː sˈɪŋ , ɔː smˈaɪl ;
kjˈuːpɪd wɪðˈal dʌθ smˈaɪl , dʌθ sˈɪŋ , dʌθ kˈɪs .
lˈɪps , hˈandz , vˈɔɪs , ˈaɪz , ˈɔːl hˈɑːts ðat mˈeɪ bɪɡˈaɪl ;
bɪkˈʌz ʃiː skˈɔːnz , ˈɔːl hˈɑːts bˌʌt ˈəʊnli ðˈɪs .
vˈiːnəs fɔː ðɪs ɪn pɹˈaɪd bɪɡˈan tə fɹˈaʊn ,
ðat kjˈuːpɪd , bˈɔːn ɐ ɡˈɒd , ɪnθɹˈɔːld ʃˌʊd bˈiː :
ʃˈiː , ɪn dɪsdˈeɪn , hɜː pɹˈɪti sˈʌn θɹˈuː dˈaʊn ;
and ɪn hɪz plˈeɪs , wɪð lˈʌv ʃiː tʃˈeɪnd mˌiː .
sˌəʊ nˈaʊ , swˈiːt lˈʌv , ðˈəʊ aɪ maɪsˈɛlf biː θɹˈɔːl ;
nˌɒt hɜːɹ ɐ ɡˈɒdɛs , bˌʌt θaɪsˈɛlf , aɪ kˈɔːl .

maɪ lˈʌv , ɐmˈeɪzd , dˈɪd blˈʌʃ hɜːsˈɛlf tə sˈiː ,
pˈɪktʃəd baɪ ˈɑːt , ˈɔːl nˈeɪkɪd az ʃiː wɒz .
hˌaʊ kʊd ðə pˈeɪntə nˈəʊ sˈəʊ mˌʌtʃ baɪ mˌiː ,
ɔːɹ ˈɑːt ɪfˈɛkt wɒt hiː haθ bɹˈɔːt tə pˈas ?
ɪt ɪz nˌɒt lˈaɪk , hiː nˈeɪkɪd mˌiː haθ sˈiːn ;
ɔː stˈʊd sˌəʊ nˈaɪ fɔː tʊ ɒbzˈɜːv sˈəʊ mˌʌtʃ .
nˈəʊ , swˈiːt , hɪz ˈaɪz sˌəʊ nˌiə hav nˈɛvə bˌiːn ;
nˈɔː kʊd hɪz hˈandz baɪ ˈɑːt hav kˈʌnɪŋ sˈʌtʃ :
aɪ ʃˈəʊd maɪ hˈɑːt , wˈeəɹɪn juː pɹˈɪntɪd wɜː ;
jˈuː , nˈeɪkɪd juː , az hˈiə juː pˈeɪntɪd ɑː .
ɪn ðˈat , maɪ lˈʌv , jɔː pˈɪktʃəɹ aɪ mˈʌst wˈeə ;
and ʃˈəʊ tˈiː tʊ ˈɔːl , ʌnlˈɛs juː hav mˈɔː kˈeə :
ðˈɛn tˈeɪk maɪ hˈɑːt , and plˈeɪs ɪt wɪð jɔːɹ ˈəʊn !
sˌəʊ ʃˌal juː nˈeɪkɪd nˈɛvə mˈɔː biː nˈəʊn .

dˈɛθ , ɪn ɐ ɹˈeɪdʒ , ɐsˈɒltɪd wˈɒns maɪ hˈɑːt
wɪð lˈʌv ɒv hɜː , maɪ lˈʌv ðat dʌθ dɪnˈaɪ .
aɪ skˈɔːnd hɪz fˈɔːs , and wˈɪʃt hˌɪm tə dɪpˈɑːt ,
aɪ hˈɑːtləs wɒz , and ðˈeəfɔː kʊd nˌɒt dˈaɪ .
aɪ lˈɪv ɪn hɜː . ɪn hɜːɹ aɪ plˈeɪst maɪ lˈaɪf .
ʃiː ɡˈaɪdz maɪ sˈəʊl , and hɜːɹ aɪ ˈɒnə mˈʌst .
nˈɔːɹ ɪz ðɪs lˈaɪf ; bˌʌt jˈɛt ɐ lˈɪvɪŋ stɹˈaɪf :
ɐ θˈɪŋ ʌnmˈiːt , and jˈɛt ɐ θˈɪŋ mˈəʊst dʒˈʌst .
kjˈuːpɪd , ɛnɹˈeɪdʒd , dˈɪd flˈaɪ tə mˌeɪk mˌiː lˈʌv ;
maɪ hˈɑːt lˈeɪ ɡˈɑːdɪd wɪð ðəʊz bˈɜːnɪŋ ˈaɪz ,
ðə spˈɑːks wˈeəɹɒf dɪnˈaɪd hˌɪm tə ɹɪmˈuːv :
sˌəʊ kˈɒnkəd nˈaʊ , hiː lˈaɪk ɐ kˈaptɪv lˈaɪz .
ðˈʌs tˈuː ɐtwˈɒns baɪ lˈʌv ɑː bˈəʊθ ʌndˈʌn :
maɪ hˈɑːt nˌɒt lˈʌvd ; and ˈɑːmləs vˈiːnəs sˈʌn .

hˈɑːd ɑː ðə ɹˈɒks , ðə mˈɑːbəl , and ðə stˈiːl ,
ðɪ ˈeɪnʃənt ˈəʊk wɪð wˈɪnd and wˈɛðə tˈɒst ;
bˈʌt juː , maɪ lˈʌv , fˈɑː hˈɑːdə dˈuː aɪ fˈiːl
ðɐn flˈɪnt , ɔː ðˈiːz , ɔːɹ ɪz ðə wˈɪntəz fɹˈɒst .
maɪ tˈiəz tˈuː wˈiːk , jɔː hˈɑːt ðeɪ kˈanɒt mˈuːv ;
maɪ sˈaɪz , ðat ɹˈɒk , lˈaɪk wˈɪnd ɪt kˈanɒt ɹˈɛnt ;
tˈuː tˈaɪɡə - lˈaɪk , juː swˈeə juː kˈanɒt lˈʌv :
bˌʌt tˈiəz and sˈaɪz juː fɹˈuːtləs bˈak hav sˈɛnt .
ðə fɹˈɒst tˈuː hˈɑːd , nˌɒt mˈɛltɪd wɪð maɪ flˈeɪm ;
aɪ sˈɪndəz ɐm , and jˈɛt juː fˈiːl nˈəʊ hˈiːt :
səpˈas nˌɒt ðˈiːz , swˈiːt lˈʌv , fɔː vˈɛɹɪ ʃˈeɪm !
bˌʌt lˈɛt maɪ tˈiəz , maɪ vˈaʊz , maɪ sˈaɪz ɛntɹˈiːt !
ðˈɛn ʃˌal aɪ sˈeɪ , az aɪ baɪ tɹˈaɪəl fˈaɪnd ,
ðiːz ˈɔːl ɑː hˈɑːd ; bˈʌt juː , maɪ lˈʌv , ɑː kˈaɪnd .

lˈʌv wɒz lˈeɪd dˈaʊn , ˈɔːl wˈiəɹi , fˈast ɐslˈiːp ;
wˈeəɹəz maɪ lˈʌv hɪz ˈɑːmə tˈʊk ɐwˈeɪ .
ðə bˈɔɪ ɐwˈeɪkt , and stɹˈeɪt bɪɡˈan tə wˈiːp ;
bˌʌt stˈʊd ɐmˈeɪzd , and njˈuː nˌɒt wɒt tə sˈeɪ .
wˈiːp nˈɒt , maɪ bˈɔɪ , sˈɛd vˈiːnəs tə hɜː sˈʌn ,
ðˌaɪ wˈɛpənz nˈʌn kan wˈiːld bˌʌt ðˈaʊ ɐlˈəʊn .
lˈɪʃə ðə fˈeə , ðɪs hˈɑːm tə ðˌiː haθ dˈʌn ;
aɪ sˈɔː hɜː hˈiə , and pɹˈɛzəntlˌɪ wɒz ɡˈɒn .
ʃiː wɪl ɹɪstˈɔː ðˌɛm , fɔː ʃiː haθ nˈəʊ nˈiːd
tə tˈeɪk ðˌaɪ wˈɛpənz , wˌeə ðˌaɪ vˈalə lˈaɪz .
fɔː mˈɛn tə wˈuːnd , ðə fˈeɪts hav hɜː dɪkɹˈiːd
wɪð fˈeɪvə , hˈandz , wɪð bjˈuːti , and wɪð ˈaɪz .
nˈəʊ , vˈiːnəs , nˈəʊ ! ʃiː skˈɔːnz ðˌɛm , kɹˈɛdɪt mˌiː !
bˌʌt ɹˈɒbd ðˌaɪ sˈʌn , ðat nˈʌn mˌaɪt kˈeə fɔː ðˌiː !

ɐ pˈeɪntə dɹˈuː ðɪ ˈɪmɪdʒ ɒvðə bˈɔɪ ,
swˈɪft lˈʌv , wɪð wˈɪŋz , ˈɔːl nˈeɪkɪd , and jˈɛt blˈaɪnd ;
wɪð bˈəʊ and ˈaɹəʊz bˈɛnt fɔː tə dɪstɹˈɔɪ .
aɪ blˈeɪmd hɪz skˈɪl ; and fˈɒlt aɪ ðˈʌs dˈɪd fˈaɪnd :
ɐ nˈiːdləs tˈask aɪ sˈiː ðˌaɪ kˈʌnɪŋ tˈeɪk :
mɪslˈɛd baɪ lˈʌv , ðˌaɪ fˈansi ðˌiː bɪtɹˈeɪd .
lˈʌv ɪz nˈəʊ bˈɔɪ , nˈɔː blˈaɪnd , az mˈɛn hˌɪm mˈeɪk ;
nˈɔː wˈɛpənz wˈeəz , wˈeəɹɒf təbi ɐfɹˈeɪd :
bˌʌt ɪf ðˈaʊ lˈʌv wˈɪlt pˈeɪnt wɪð ɡɹˈeɪtəst skˈɪl ;
ɐ lˈʌv , ɐ mˈeɪd , ɐ ɡˈɒdɛs , and ɐ kwˈiːn !
wˈʌndəɹ and vjˈuː at lˈɪʃəz pˈɪktʃə stˈɪl !
fɔːɹ ˈʌðə lˈʌv , ðə wˈɜːld haθ nˈɛvə sˈiːn .
fɔː ʃiː ɐlˈəʊn , ˈɔːl hˈəʊp , ˈɔːl kˈʌmfət , ɡˈɪvz :
mˈɛnz hˈɑːts , sˈəʊlz ˈɔːl , lˈɛd baɪ hɜː fˈeɪvə , lˈaɪv .

ɪn ˈaɪdə vˈeɪl θɹˈiː kwˈiːnz , ðə ʃˈɛpəd sˈɔː ;
kwˈiːnz ɒv ɛstˈiːm , dɪvˈaɪn , ðeɪ wɜːɹ ˈɔːl θɹˈiː .
ɐ sˈaɪt ɒv wˈɜːθ , bˌʌt aɪ ɐ wˈʌndə ʃˈəʊ :
ðeə vˈɜːtʃuːz ˈɔːl ɪn wˈɒn ɐlˈəʊn tə bˈiː .
lˈɪʃə ðə fˈeə səpˈasɪŋ vˈiːnəsˌɪz pɹˈaɪd ,
( ðə mˈatʃləs kwˈiːn , kəmˈandəɹ ɒvðə ɡˈɒdz ,
wˈɛn , dɹˈɔːn wɪð dˈʌvz , ʃiː ɪn hɜː pˈɒmp dʌθ ɹˈaɪd )
haθ fˈɑːmˌɔː bjˈuːti and mˈɔː ɡɹˈeɪs baɪ ˈɒdz :
dʒˈuːnəʊ , dʒˈəʊvz wˈaɪf , ʌnmˈiːt tə mˌeɪk kəmpˈeə ;
aɪ ɡɹˈant ɐ ɡˈɒdɛs , bˌʌt nˌɒt hˈɑːf sˌəʊ mˈaɪld :
mɪnˈɜːvə wˈaɪz , ɐ vˈɜːtʃuː ; bˌʌt nˌɒt ɹˈeə .
jˈɛt ðiːz ɑː mˈiːn , ɪf ðat maɪ lˈʌv bˌʌt smˈaɪld .
ʃiː ðˌɛm səpˈasəθ , wˌɛn ðeə pɹˈaɪdz ɑː fˈʊl ,
az fˈɑːɹ az ðeɪ səpˈas ðə mˈiːnəst tɹˈʌl .

aɪ wˈɪʃ sˈʌmtaɪmz , ɒlðˈəʊ ɐ wˈɜːθləs θˈɪŋ ,
spˈɜːd baɪ ambˈɪʃən , ɡlˈad fɔː tʊ ɐspˈaɪə ,
maɪsˈɛlf ɐ mˈɒnək , ɔː sˌʌm mˈaɪti kˈɪŋ :
and ðˈɛn maɪ θˈɔːts dˈuː wˈɪʃ fɔː təbi hˈaɪə
bˌʌt wɛn aɪ vjˈuː wɒt wˈɪndz ðə sˈiːdəz tˈɒs ,
wˌɒt stˈɔːmz mˈɛn fˈiːl ðat kˈʌvɪt fɔː ɹɪnˈaʊn ;
aɪ blˈeɪm maɪsˈɛlf ðat aɪ hav wˈɪʃt maɪ lˈɒs :
and skˈɔːn ɐ kˈɪŋdəm , ðˌəʊ ɪt ɡˈɪv ɐ kɹˈaʊn .
ɐ lˈɪʃə ðˈaʊ , ðə wˈʌndəɹ ɒv maɪ θˈɔːt ,
maɪ hˈɑːts kˈɒntɛnt , pɹəkjˈʊɹəɹ ɒv maɪ blˈɪs ;
fɔː hˈuːm , ɐ kɹˈaʊn aɪ dˈuː ɛstˈiːm az nˈɔːt :
and ˈeɪʃəz wˈɛlθ , tˈuː mˈiːn tə bˈaɪ ɐ kˈɪs .
kˈɪs mˌiː , swˈiːt lˈʌv ! ðɪs fˈeɪvə dˈuː fɔː mˌiː ;
ðˈɛn kɹˈaʊnz and kˈɪŋdəmz ʃˌal aɪ skˈɔːn fɔː ðˌiː .

ɪnˈaməd dʒˈəʊv , kəmˈandɪŋ , dˈɪd ɛntɹˈiːt
kjˈuːpɪd tə wˈuːnd maɪ lˈʌv : wˌɪtʃ hiː dɪnˈaɪd ,
and swˈɔː hiː kʊd nˈɒt , fɔː ʃiː wˈɒntɪd hˈiːt ;
and wʊd nˌɒt lˈʌv , az hiː fˈʊl ˈɒft hɐd tɹˈaɪd .
dʒˈəʊv , ɪn ɐ ɹˈeɪdʒ , ɪmpˈeɪʃənt ðɪs tə hˈiə ,
ɹɪplˈaɪd wɪð θɹˈɛts , aɪl mˌeɪk juː tʊ əʊbˈeɪ !
wˈeəɹat ðə bˈɔɪ dˈɪd flˈaɪ ɐwˈeɪ fɔː fˈiə
tə lˈɪʃəz ˈaɪz , wˌeə sˈeɪf ɛntɹˈɛntʃt hiː lˈeɪ .
ðˈɛn dʒˈəʊv , hiː skˈɔːnd ; and dˈeəd hˌɪm tə hɪz fˈeɪs :
fɔː nˈaʊ mˈɔː sˈeɪf ðɐn ɪnðə hˈɛvənz hiː dwˈɛld ;
nˈɔː kʊd dʒˈəʊvz ɹˈaθ dˈuː ɹˈɒŋ tə sˈʌtʃ ɐ plˈeɪs ,
wˌeə ɡɹˈeɪs and ˈɒnə hav ðeə kˈɪŋdəm hˈɛld .
ðˈʌs , ɪnðə pɹˈaɪd and bjˈuːti ɒv hɜːɹ ˈaɪz ,
ðə sˈɪli bˈɔɪ , ðə ɡɹˈeɪtəst ɡˈɒd dɪfˈaɪz .

maɪ lˈʌv lˈeɪ slˈiːpɪŋ wˌeə bˈɜːdz mjˈuːzɪk mˈeɪd ,
ʃˈʌtɪŋ hɜːɹ ˈaɪz , dɪsdˈeɪnfəl ɒvðə lˈaɪt :
ðə hˈiːt wɒz ɡɹˈeɪt ; bˌʌt ɡɹˈeɪtə wʌzðə ʃˈeɪd
wˌɪtʃ hɜː dɪfˈɛndɪd fɹɒm hɪz bˈɜːnɪŋ sˈaɪt .
ðɪs kjˈuːpɪd sˈɔː , and kˈeɪm ɐ kˈɪs tə tˈeɪk ;
sˈʌkɪŋ swˈiːt nˈɛktə fɹɒm hɜː ʃˈʊɡəd bɹˈɛθ .
ʃiː fˈɛlt ðə tˈʌtʃ , and blˈʌʃt , and dˈɪd ɐwˈeɪk .
sˈiːɪŋ twˈɒz lˈʌv , wˌɪtʃ ʃiː dˈɪd θˈɪŋk wɒz dˈɛθ ,
ʃiː kˈʌt hɪz wˈɪŋz , and kˈɔːzd hˌɪm tə stˈeɪ ;
mˌeɪkɪŋ ɐ vˈaʊ , hiː ʃˌʊd nˌɒt ðˈɛns dɪpˈɑːt
ʌnlˈɛs tə hɜː , ðə wˈɒntən bˈɔɪ kʊd pˈeɪ
ðə tɹˈuːəst , kˈaɪndəst , and mˈəʊst lˈʌvɪŋ hˈɑːt .
hɪz fˈɛðəz stˈɪl ʃiː jˈuːzd fəɹə fˈan ;
tˈɪl , baɪ ɛkstʃˈeɪndʒ , maɪ hˈɑːt hɪz fˈɛðəz wˈan .

aɪ stˈʊd ɐmˈeɪzd , and sˈɔː maɪ lˈɪʃə ʃˈaɪn
fˈeəɹə ðɐn fˈəʊbəs ɪn hɪz bɹˈaɪtəst pɹˈaɪd ;
sˈɛt fˈɔːθ ɪn kˈʌləz baɪ ɐ hˈand dɪvˈaɪn ,
wˌeə nˈɔːt wɒz wˈɒntɪŋ bˌʌt ɐ sˈəʊl tə ɡˈaɪd .
ɪt wʌzɐ pˈɪktʃə ðat aɪ kʊd dɪskɹˈeɪ ,
jˈɛt mˌeɪd wɪð ˈɑːt sˌəʊ az ɪt sˈiːmd tə lˈɪv ;
səpˈasɪŋ fˈeə , and jˈɛt ɪt hɐd nˈəʊ ˈaɪ :
wˈeəɹɒf maɪ sˈɛnsɪz kʊd nˈəʊ ɹˈiːzən ɡˈɪv .
wɪð ðatðə pˈeɪntə bˈɪd mˌiː nˌɒt tə mjˈuːs ,
hɜːɹ ˈaɪz ɑː ʃˈʌt ; bˌʌt aɪ dɪzˈɜːv nˈəʊ blˈeɪm :
fɔːɹ ɪf ʃiː sˈɔː , ɪn fˈeɪθ , ɪt kʊd nˌɒt tʃˈuːz
bˌʌt ðatðə wˈɜːk hɐd hˈəʊli bˌiːn ɐflˈeɪm .
ðˈɛn bˈɜːn mˌiː , swˈiːt , wɪð bɹˈaɪtnəs ɒv jɔːɹ ˈaɪz ;
ðˈat , fˈɒnɪks - lˈaɪk . fɹɒm ðˈɛns aɪ mˈeɪ ɐɹˈaɪz .

ɡɹˈant , fˈeəɹəst kˈaɪnd , ɐ kˈɪs ˌʌntʊ ðˌaɪ fɹˈɛnd !
ɐ blˈʌʃ ɹɪplˈaɪd ; and jˈɛt ɐ kˈɪs aɪ hˈad .
ɪt ɪz nˌɒt hˈɛvən ðat kan sˈʌtʃ nˈɛktə sˈɛnd ;
wˈeəɹat maɪ sˈɛnsɪz , ˈɔːl ɐmˈeɪzd , wɜː ɡlˈad .
ðɪs dˈʌn , ʃiː flˈɛd az wˈɒn ðat wɒz ɐfɹˈeɪd ;
and aɪ dɪzˈaɪəd tə kˈɪs , baɪ kˈɪsɪŋ mˈɔː .
maɪ lˈʌv , ʃiː fɹˈaʊnd ; and aɪ maɪ kˈɪsɪŋ stˈeɪd :
jˈɛt wˈɪʃt tə kˈɪs hɜːɹ az aɪ dˈɪd bɪfˈɔː .
ðˈɛn az ðə vˈaɪn , ðə pɹˈɒpɪŋ ˈɛlm dʌθ klˈasp ,
lˈɒθ tə dɪpˈɑːt , tˈɪl bˈəʊθ təɡˌɛðə dˈaɪ ;
sˌəʊ fˈəʊld mˌiː , swˈiːt ; ʌntˈɪl maɪ lˈeɪtəst ɡˈasp !
ðat ɪn ðˌaɪ ˈɑːmz , tə dˈɛθ aɪ kˈɪst , mˈeɪ lˈaɪ .
ðˈʌs wˌaɪlst aɪ lˈɪv , fɔː kˈɪsɪz aɪ mˈʌst kˈɔːl :
stˈɪl kˈɪs mˌiː , swˈiːt , ɔː kˈɪs mˌiː nˌɒt at ˈɔːl !

az ɑː ðə sˈandz , fˈeə lˈɪʃə , ɒnðə ʃˈɔː ;
ɔː kˈʌləd flˈaʊəz , ɡˈɑːləndz ɒvðə spɹˈɪŋ ;
ɔːɹ az ðə fɹˈɒsts nˌɒt sˈiːn nˈɔː fˈɛlt bɪfˈɔː ;
ɔːɹ az ðə fɹˈuːts ðat ˈɔːtʌm fˈɔːθ dʌθ bɹˈɪŋ ;
az twˈɪŋklɪŋ stˈɑːz , ðə tˈɪnsəl ɒvðə nˈaɪt ;
ɔːɹ az ðə fˈɪʃ ðat ɡˈaləp ɪnðə sˈiːz ;
az ˈeəz , ˈiːtʃ pˈɑːt ðat stˈɪl ɛskˈeɪps aʊə sˈaɪt :
sˌəʊ ɑː maɪ sˈaɪz , kəntɹˈəʊləz ɒv maɪ ˈiːz .
jˈɛt ðiːz ɑː sˈʌtʃ ɐz nˈiːdz mˈʌstɐv ɐn ˈɛnd ,
fɔː θˈɪŋz fˈaɪnaɪt , nˈʌn ˈɛls haθ nˈeɪtʃə dˈʌn :
ˈəʊnli ðə sˈaɪz wˌɪtʃ fɹɒm maɪ hˈɑːt aɪ sˈɛnd
wɪl nˈɛvə sˈiːs , bˌʌt wˌeə ðeɪ fˈɜːst bɪɡˈan .
ɐksˈɛpt ðˌɛm , swˈiːt , az ˈɪnsəns djˈuː tə ðˌiː !
fɔː juː ɪmˈɔːtəl mˌeɪd ðˌɛm sˌəʊ tə bˈiː .

aɪ swˈeə , fˈeə lˈɪʃə , stˈɪl fɔː təbi ðˌaɪn ;
baɪ hˈɑːt , baɪ ˈaɪz , baɪ wɒt aɪ hˈəʊld mˈəʊst dˈiə !
ðˈaʊ tʃˈɛkɛdst mˈaɪn ˈəʊθ , and sˈɛd , ðiːz wɜː nˌɒt mˈaɪn ;
and ðat aɪ hɐd nˈəʊ ɹˈaɪt baɪ ðˌɛm tə swˈeə .
ðˈɛn baɪ maɪ sˈaɪz , maɪ pˈaʃənz , and maɪ tˈiəz ,
maɪ vˈaʊz , maɪ pɹˈeəz , maɪ sˈɒɹəʊ , and maɪ lˈʌv ,
maɪ ɡɹˈiːf , maɪ dʒˈɔɪ , maɪ hˈəʊp , and hˈəʊpləs fˈiəz ,
maɪ hˈɑːt ɪz ðˌaɪn , and nˈɛvə ʃˌal ɹɪmˈuːv !
ðˈiːz ɑː nˌɒt ðˌaɪn , ðˌəʊ sˈɛnt ˌʌntʊ ðˌaɪ vjˈuː ;
ˈɔːl ˈɛls aɪ ɡɹˈant , baɪ ɹˈaɪt ðeɪ ɑː ðˌaɪn ˈəʊn .
lˈɛt ðiːz səfˈaɪs , ðat wɒt aɪ swˈeəɹ ɪz tɹˈuː ;
and mˈɔː ðɐn ðˈɪs , ɪf ðˌɐtɪt kʊd biː nˈəʊn .
sˌəʊ ʃˌal ˈɔːl ðˈiːz , ðˌəʊ tɹˈʌbəlz , ˈiːz maɪ ɡɹˈiːf ,
ɪf ðat ðeɪ sˈɜːv tə wˈɜːk ɪn ðˌiː bɪlˈiːf .

ðat tˈaɪm , fˈeə lˈɪʃə , wˌɛn aɪ stˈəʊl ɐ kˈɪs
fɹɒm ˈɒf ðəʊz lˈɪps wˌeə kjˈuːpɪd lˈʌvli lˈeɪd ,
aɪ kwˈeɪkt fɔː kˈəʊld : and fˈaʊnd ðə kˈɔːz wɒz ðˈɪs :
maɪ lˈaɪf wˌɪtʃ lˈʌvd , fɔː lˈʌv bɪhˌaɪnd mˌiː stˈeɪd .
aɪ sˈɛnt maɪ hˈɑːt , maɪ lˈaɪf fɔː tə ɹɪkˈɔːl ,
bˌʌt ðat wɒz hˈɛld , nˌɒt ˈeɪbəl tə ɹɪtˈɜːn :
and bˈəʊθ dɪtˈeɪnd , az kˈaptɪvz wɜːɹ ɪn θɹˈɔːl ,
and dʒˈʌdʒd baɪ hɜː , ðat bˈəʊθ baɪ sˈaɪz ʃˌʊd bˈɜːn .
fˈeə , bˈɜːn ðˌɛm bˈəʊθ ! fɔː ðat ðeɪ wɜː sˌəʊ bˈəʊld ;
bˌʌt lˈɛt ðɪ ˈɒltə biː wɪðˌɪn ðˌaɪ hˈɑːt !
and aɪʃˌɐl lˈaɪv , bɪkˈʌz maɪ lˈaɪf juː hˈəʊld ;
juː ðat ɡˈɪv lˈaɪf tʊ ˈɛvɹɪ lˈɪvɪŋ pˈɑːt .
ɐ flˈeɪm aɪ tˈʊk wɛn az aɪ stˈəʊl ðə kˈɪs :
tˈeɪk juː maɪ lˈaɪf ! jˈɛt kan aɪ lˈɪv wɪð ðˈɪs .

fˈɜːst dˈɪd aɪ fˈiə , wˌɛn fˈɜːst maɪ lˈʌv bɪɡˈan ;
pəzˈɛst ɪn fˈɪts baɪ wˈɒtʃfəl dʒˈɛləsi ,
aɪ sˈɔːt tə kˈiːp wɒt aɪ baɪ fˈeɪvə wˈan ,
and bɹˈʊkt nˈəʊ pˈɑːtnəɹ ɪn maɪ lˈʌv tə bˈiː .
bˌʌt tˈaɪɹənt sˈɪknəs fˈɛd əpˌɒn maɪ lˈʌv ,
and spɹˈɛd hɪz ˈɛnsaɪnz dˈaɪd wɪð kˈʌlə wˈaɪt ;
ðˈɛn wɒz səspˈɪʃən ɡlˈad fɔː tə ɹɪmˈuːv ;
and lˈʌvɪŋ mˈʌtʃ dˈɪd fˈiə tə lˈuːz hɜː kwˈaɪt .
ɪɹˈɛkt , fˈeə swˈiːt , ðə kˈʌləz ðˈaʊ dˈɪdst wˈeə !
dɪslˈɒdʒ ðˌaɪ ɡɹˈiːfs , ðə ʃˈɔːtnəz ɒv kˈɒntɛnt !
fɔː nˈaʊ ɒv lˈaɪf , nˌɒt lˈʌv , ɪz ˈɔːl maɪ fˈiə :
lˈɛst lˈaɪf and lˈʌv biː bˈəʊθ təɡˌɛðə spˈɛnt .
lˈaɪv bˌʌt , fˈeə lˈʌv , and bˈanɪʃ ðˌaɪ dɪzˈiːz !
and lˈʌv , kˈaɪnd hˈɑːt , bˈəʊθ wˈɛn , and hˈuːm , ðˈaʊ plˈiːz !

lˈɪʃə , maɪ lˈʌv , wɒz sˈɪtɪŋ ɪn ɐ ɡɹˈəʊv ;
tjˈuːnɪŋ hɜː smˈaɪlz ˌʌntʊ ðə tʃˈɜːpɪŋ sˈɒŋz :
bˌʌt stɹˈeɪt ʃiː spˈaɪd wˌeə tˈuː təɡˌɛðə stɹˈəʊv ,
ˈiːtʃ wˈɒn kəmplˈeɪnɪŋ ɒvðɪ ˈʌðəz ɹˈɒŋz .
kjˈuːpɪd dˈɪd kɹˈaɪ , lɐmˈɛntɪŋ ɒvðə hˈɑːm ,
dʒˈəʊvz mˈɛsɪndʒə , ðˈaʊ ɹˈɒŋst mˌiː tˈuː tˈuː fˈɑː !
jˈuːs ðˈaʊ ðˌaɪ ɹˈɒd ! ɹɪlˈaɪ əpˌɒn ðˌaɪ tʃˈɑːm !
θˈɪŋk nˌɒt baɪ spˈiːtʃ , maɪ fˈɔːs ðˈaʊ kˈanst dɪbˈɑː !
ɐ ɹˈɒd , sˌɜː bˈɔɪ , wɜː fˈɪtə fəɹə tʃˈaɪld !
maɪ wˈɛpənz ˈɒft , and tˈʌŋ , and mˈaɪnd juː tˈʊk :
and ɪn maɪ ɹˈɒŋ , at maɪ dɪstɹˈɛs ðˈaʊ smˈaɪld ;
and skˈɔːn tə ɡɹˈeɪs mˌiː wɪð ɐ lˈʌvɪŋ lˈʊk .
spˈiːk juː , swˈiːt lˈʌv , fɔː juː dˈɪd ˈɔːl ðə ɹˈɒŋ !
ðat bɹˈəʊk hɪz ˈaɹəʊz , and dˈɪd bˈaɪnd hɪz tˈʌŋ .

aɪ mˌaɪthɐv dˈaɪd bɪfˌɔː maɪ lˈaɪf bɪɡˈan ;
wˌɛn az maɪ fˈɑːðə , fɔː hɪz kˈʌntɹiz ɡˈʊd ,
ðə pˈɜːʒənz fˈeɪvə and ðə sˈɒfi wˈan :
bˌʌt jˈɛt wɪð dˈeɪndʒəɹ ɒv hɪz dˈiəɹəst blˈʌd .
ðˌaɪ fˈɑːðə , swˈiːt , hˈuːm dˈeɪndʒə dˈɪd bɪsˈɛt ,
ɛskˈeɪpt ˈɔːl : and fɔː nˈəʊ ˈʌðəɹ ˈɛnd
bˌʌt ˈəʊnli ðˈɪs , ðat juː hiː mˌaɪt bɪɡˈɛt :
hˈuːm hˈɛvənz dɪkɹˈiːd ˌɪntʊ ðə wˈɜːld tə sˈɛnd .
ðˈɛn , fˈɑːðə , θˈaŋk ðˌaɪ dˈɔːtə fɔː ðˌaɪ lˈaɪf !
and nˈɛptjuːn pɹˈeɪz , ðat jˈiːldɪd sˈəʊ tə ðˌiː ,
tə kˈɑːm ðə tˈɛmpəst , wˌɛn ðə stˈɔːmz wɜː ɹˈaɪf ;
and ðat ðˌaɪ dˈɔːtə ʃˌʊd ɐ vˈiːnəs bˈiː .
aɪ kˈɔːl ðˌiː vˈiːnəs , swˈiːt ! bˌʌt biː nˌɒt ɹˈɒθ ;
ðˈaʊ ˈɑːt mˈɔː tʃˈeɪst , jˈɛt sˈiːz dˈɪd fˈeɪvə bˈəʊθ .

maɪ lˈʌv wɒz mˈaskt , and ˈɑːmd wɪð ɐ fˈan ;
tə sˈiː ðə sˈʌn sˌəʊ kˈeələs ɒv hɪz lˈaɪt :
wˌɪtʃ stˈʊd and ɡˈeɪzd ; and ɡˈeɪzɪŋ , wˈakst wˈan
tə sˈiː ɐ stˈɑː , hɪmsˈɛlf ðat wɒz mˈɔː bɹˈaɪt .
sˌʌm dˈɪd səmˈaɪz ʃiː hˈɪd hɜː fɹʌmðə sˈʌn ;
ɒv hˈuːm , ɪn pɹˈaɪd , ʃiː skˈɔːnd fɔː təbi kˈɪst :
and fˈiəd ðə hˈɑːm baɪ hˌɪm tʊ ˈʌðəz dˈʌn .
bˌʌt ðiːz ðə ɹˈiːzən ɒv ðɪs wˈʌndə mˈɪst ;
nˈɔː dˈɜːst ðə sˈʌn , ɪf ðat hɜː fˈeɪs wɜː bˈeə ,
ɪn ɡɹˈeɪtəst pɹˈaɪd pɹɪzjˈuːm tə tˈeɪk ɐ kˈɪs :
bˈʌt ʃiː , mˈɔː kˈaɪnd , dˈɪd ʃˈəʊ ʃiː hɐd mˈɔː kˈeə
ðɐn wɪð hɜːɹ ˈaɪz ɪklˈɪps hˌɪm ɒv hɪz blˈɪs .
ʌnmˈask juː , swˈiːt , and spˈeə nˈɒt ! dˈɪm ðə sˈʌn !
jɔː lˈaɪts ɪnˈʌf , ɒlðˈəʊ ðat hɪz wɜː dˈʌn .

wˌɛn az maɪ lˈʌv lˈeɪ sˈɪkli ɪn hɜː bˈɛd ,
pˈeɪl dˈɛθ dˈɪd pˈəʊst , ɪn hˈəʊp tə hav ɐ pɹˈeɪ ;
bˌʌt ʃiː sˌəʊ spˈɒtləs mˈeɪd hˌɪm , ðat hiː flˈɛd :
ʌnmˈiːt tə dˈaɪ , hiː kɹˈaɪd ; and kʊd nˌɒt stˈeɪ ,
bˈak hiː ɹɪtˈaɪəd , and ðˈʌs ðə hˈɛvənz hiː tˈəʊld :
ˈɔːl θˈɪŋz ðˈat ɑː , ɑː sˈʌbdʒɛkt ˌʌntʊ mˌiː ;
bˈəʊθ tˈaʊnz , and mˈɛn , and wɒt ðə wˈɜːld dʌθ hˈəʊld :
bˌʌt lˈɛt fˈeə lˈɪʃə stˈɪl ɪmˈɔːtəl bˈiː !
ðə hˈɛvənz dˈɪd ɡɹˈant . ɐ ɡˈɒdɛs ʃiː wɒz mˈeɪd ,
ɪmˈɔːtəl , fˈeə , ʌnfˈɪt tə sˈʌfə tʃˈeɪndʒ .
sˌəʊ nˈaʊ ʃiː lˈɪvz , and nˈɛvə mˈɔː ʃˌal fˈeɪd .
ɪn ˈɜːθ , ɐ ɡˈɒdɛs . wˌɒt kan biː mˈɔː stɹˈeɪndʒ ?
ðˈɛn wɪl aɪ hˈəʊp ! ɐ ɡˈɒdɛs , and sˌəʊ nˈiə ;
ʃiː kˈanɒt tʃˈuːz , maɪ sˈaɪz and pɹˈeəz bˌʌt hˈiə .

aɪ lˈɪv , swˈiːt lˈʌv , wˌeəɹ az ðə dʒˈɛntəl wˈɪnd
mˈɜːməz wɪð spˈɔːt , ɪn mˈɪdst ɒv θˈɪkəst bˈaʊz ;
wˌeə lˈʌvɪŋ wˈʊdbaɪn dʌθ ðə hˈɑːbə bˈaɪnd ,
and tʃˈɜːpɪŋ bˈɜːdz dˈuː ˈɛkəʊ fˈɔːθ maɪ vˈaʊz ;
wˌeə stɹˈɒŋɡəst ˈɛlm kan skˈeəs səpˈɔːt ðə vˈaɪn ,
and swˈiːtəst flˈaʊəz ɪnˈaməld hav ðə ɡɹˈaʊnd ;
wˌeə mjˈuːsɪz dwˈɛl : and jˈɛt hˈiəɹat ɹɪpˈaɪn
ðat ɒnðɪ ˈɜːθ sˌəʊ ɹˈeəɹ ɐ plˈeɪs wɒz fˈaʊnd .
bˌʌt wˈɪndz dɪlˈaɪt : aɪ wˈɪʃ təbi kəntˈɛnt .
aɪ pɹˈeɪz ðə wˈʊdbaɪn : bˌʌt aɪ tˈeɪk nˈəʊ dʒˈɔɪ .
aɪ mˈəʊn ðə bˈɜːdz ðat mjˈuːzɪk ðˈʌs hav spˈɛnt .
az fəðə ɹˈɛst , ðeɪ bɹˈiːd bˌʌt mˈaɪn ɐnˈɔɪ .
lˈaɪv ðˈaʊ , fˈeə lˈɪʃə , ɪn ðɪs plˈeɪs ɐlˈəʊn :
ðˈɛn ʃˌal aɪ dʒˈɔɪ , ðˌəʊ ˈɔːl ɒv ðiːz wɜː ɡˈɒn .

ðə kɹˈɪstəl stɹˈiːmz , wˈeəɹɪn maɪ lˈʌv dˈɪd swˈɪm ,
mˈɛltɪd ɪn tˈiəz , az pˈɑːtnəz ɒv maɪ wˈəʊ ;
hɜː ʃˈaɪn wɒz sˈʌtʃ ɐz dˈɪd ðə fˈaʊntɪn dˈɪm ,
ðə pˈɜːl - lˈaɪk fˈaʊntɪn , wˈaɪtə ðɐn ðə snˈəʊ .
ðˈɛn , lˈaɪk pˈɜːfjuːm ɹɪzˈɒlvd wɪð ɐ hˈiːt ,
ðə fˈaʊntɪn smˈəʊkt , az ɪf ɪt θˈɔːt tə bˈɜːn .
ɐ wˈʌndə stɹˈeɪndʒ tə sˈiː ðə kˈəʊld sˌəʊ ɡɹˈeɪt ,
and jˈɛt ðə fˈaʊntɪn ˌɪntʊ smˈəʊk tə tˈɜːn .
aɪ sˈɜːtʃt ðə kˈɔːz , and fˈaʊnd ɪt təbi ðˈɪs :
ʃiː tˈʌtʃt ðə wˈɔːtə , and ɪt bˈɜːnt wɪð lˈʌv .
nˈaʊ , baɪ hɜː mˈiːnz , ɪt pˈɜːtʃɪsd haθ ðat blˈɪs
wˌɪtʃ ˈɔːl dɪzˈiːzɪz kwˈɪkli kan ɹɪmˈuːv .
ðˈɛn ɪf , baɪ jˈuː , ðiːz stɹˈiːmz ðˈʌs blˈɛst bˈiː :
swˈiːt , ɡɹˈant mˌiː lˈʌv ; and biː nˌɒt wˈɜːs tə mˌiː !

ɪn tˈaɪm ðə stɹˈɒŋ and stˈeɪtli tˈʌɹɪts fˈɔːl .
ɪn tˈaɪm ðə ɹˈəʊz , and sˈɪlvə lˈɪliz dˈaɪ .
ɪn tˈaɪm ðə mˈɒnəkz kˈaptɪv ɑː and θɹˈɔːl .
ɪn tˈaɪm ðə sˈiː and ɹˈɪvəz ɑː mˌeɪd dɹˈaɪ .
ðə hˈɑːdəst flˈɪnt ɪn tˈaɪm dʌθ mˈɛlt ɐsˈʌndə .
stˈɪl lˈɪvɪŋ fˈeɪm , ɪn tˈaɪm dʌθ fˈeɪd ɐwˈeɪ .
ðə mˈaʊntɪnz pɹˈaʊd , wiː sˈiː ɪn tˈaɪm kˈʌm ˈʌndə :
and ˈɜːθ , fɔːɹ ˈaɪ , wiː sˈiː ɪn tˈaɪm dɪkˈeɪ .
ðə sˈʌn ɪn tˈaɪm fəɡˈɛts fɔː tə ɹɪtˈaɪə
fɹɒm ˈaʊt ðɪ ˈiːst , wˌeə hiː wɒz wˈɒnt tə ɹˈaɪz .
ðə bˈeɪsəst θˈɔːts , wiː sˈiː ɪn tˈaɪm ɐspˈaɪə .
and ɡɹˈiːdi mˈaɪndz , ɪn tˈaɪm dˈuː wˈɛlθ dɪspˈaɪz .
ðˈʌs ˈɔːl , swˈiːt fˈeə , ɪn tˈaɪm mˈʌstɐv ɐn ˈɛnd :
ɛksˈɛpt ðˌaɪ bjˈuːti , vˈɜːtʃuːz , and ðˌaɪ fɹˈɛnd .

wˌɛn az maɪ lˈɪʃə sˈeɪld ɪnðə sˈiːz ,
vjˈuːɪŋ wɪð pɹˈaɪd , ɡˈɒd nˈɛptjuːnz stˈeɪtli kɹˈaʊn ,
ɐ kˈɑːm ʃiː mˈeɪd , and bɹˈɔːt ðə mˈɜːtʃənt ˈiːz ;
ðə stˈɔːm ʃiː stˈeɪd , and tʃˈɛkt hˌɪm wɪð ɐ fɹˈaʊn .
lˈʌv at ðə stˈɜːn sˈat smˈaɪlɪŋ , and dˈɪd sˈɪŋ
tə sˈiː hˌaʊ sˈiːz hɐd lˈɜːnd fɔː tʊ əʊbˈeɪ ;
and bˈɔːlz ɒv fˈaɪəɹ ˌɪntʊ ðə wˈeɪvz dˈɪd flˈɪŋ .
and stˈɪl ðə bˈɔɪ , fˈʊl wˈɒntən , ðˈʌs dˈɪd sˈeɪ :
bˈəʊθ pˈəʊlz wiː bˈɜːnt , wˈeəɹɒn ðə wˈɜːld dʌθ tˈɜːn ;
ðə ɹˈaʊnd ɒv hˈɛvən fɹɒm ˈɜːθ ˌʌntʊ ðə skˈaɪz :
and nˈaʊ ðə sˈiːz , wiː bˈəʊθ ɪntˈɛnd tə bˈɜːn ;
aɪ wɪð maɪ bˈəʊ , and lˈɪʃə wɪð hɜːɹ ˈaɪz .
ðˈɛn sˈɪns ðˌaɪ fˈɔːs , hˈɛvənz , ˈɜːθ , nˈɔː sˈiːz kan mˈuːv ;
aɪ kˈɒnkəd , jˈiːld : and dˈuː kənfˈɛs aɪ lˈʌv .

wˌɛn az hɜː lˈuːt ɪz tjˈuːnd tə hɜː vˈɔɪs ,
ðɪ ˈeə ɡɹˈəʊz pɹˈaʊd fɔːɹ ˈɒnəɹ ɒv ðat sˈaʊnd ;
and ɹˈɒks dˈuː lˈiːp , tə ʃˈəʊ hˌaʊ ðeɪ ɹɪdʒˈɔɪs
ðat ɪnðɪ ˈɜːθ sˈʌtʃ mjˈuːzɪk ʃˌʊd biː fˈaʊnd .
wˌɛn az hɜː hˈeə ( mˈɔː wˈɜːθ , mˈɔː pˈeɪl , ðɐn ɡˈəʊld )
lˈaɪk sˈɪlvə θɹˈɛd lˈaɪz wˈaftɪŋ ɪnðɪ ˈeə ;
daɪˈanə - lˈaɪk ʃiː lˈʊks , bˌʌt jˈɛt mˈɔː bˈəʊld :
kɹˈuːəl ɪn tʃˈeɪs , mˈɔː tʃˈeɪst , and jˈɛt mˈɔː fˈeə .
wˌɛn az ʃiː smˈaɪlz , ðə klˈaʊd fɔːɹ ˈɛnvi bɹˈeɪks ;
ʃiː dʒˈəʊv ɪn pɹˈaɪd ɛnkˈaʊntəz wɪð ɐ tʃˈɛk :
ðə sˈʌn dʌθ ʃˈaɪn fɔː dʒˈɔɪ wɛn az ʃiː spˈiːks ,
ðˈʌs hˈɛvən and ˈɜːθ dˈuː hˈɒmɪdʒ at hɜː bˈɛk .
jˈɛt ˈɔːl ðiːz ɡɹˈeɪsɪz , blˈɒts ; nˌɒt ɡɹˈeɪsɪz , ˈɑː :
ɪf jˈuː , maɪ lˈʌv , ɒv lˈʌv dˈuː tˈeɪk nˈəʊ kˈeə .

jˈiəz , mˈʌnθs , dˈeɪz , ˈaʊəz , ɪn sˈaɪz aɪ sˈadli spˈɛnd .
aɪ blˈak ðə nˈaɪt , wˈeəɹɪn aɪ slˈiːpləs tˈɒs .
aɪ lˈʌv maɪ ɡɹˈiːfs , jˈɛt wˈɪʃ ðˌɛm at ɐn ˈɛnd .
ðˈʌs tˈaɪmz ɛkspˈɛns ˈɪnkɹiːsəθ bˌʌt maɪ lˈɒs .
aɪ mjˈuːsɪŋ stˈand , and wˈʌndəɹ at maɪ lˈʌv ;
ðat ɪn sˌəʊ fˈeə , ʃˌʊd biː ɐ hˈɑːt ɒv stˈiːl .
and ðˈɛn aɪ θˈɪŋk , maɪ fˈansi tə ɹɪmˈuːv :
bˌʌt ðˈɛn mˈɔː pˈeɪnfəl aɪ maɪ pˈaʃənz fˈiːl .
ðˈʌs mˈʌst aɪ lˈʌv , swˈiːt fˈeə , ʌntˈɪl aɪ dˈaɪ ;
and jɔːɹ ʌnkˈaɪndnəs dʌθ maɪ lˈʌv ˈɪnkɹiːs :
aɪ kˈɒnkəd ɐm , aɪ kˈanɒt ɪt dɪnˈaɪ .
maɪ lˈaɪf mˈʌst ˈɛnd ; jˈɛt ʃˌal maɪ lˈʌv nˌɒt sˈiːs .
ðˈɛn hˈɛvənz , mˌeɪk lˈɪʃə fˈeə mˈəʊst kˈaɪnd tə mˌiː ;
ɔː wɪð maɪ lˈaɪf , maɪ lˈʌv mˈeɪ fˈɪnɪʃt bˈiː !

aɪ ɹˈəʊt maɪ sˈaɪz , and sˈɛnt ðˌɛm tə maɪ lˈʌv .
aɪ pɹˈeɪzd ðat fˈeə , ðat nˈʌn ɪnˈʌf kʊd pɹˈeɪz :
bˌʌt plˈeɪnts , nˈɔː pɹˈeɪzɪz , kʊd fˈeə lˈɪʃə mˈuːv .
əbˌʌv maɪ ɹˈiːtʃ , ʃiː dˈɪd hɜː vˈɜːtʃuːz ɹˈeɪz .
and ðˈʌs ɹɪplˈaɪd , fˈɒls skɹˈɔːl , ʌntɹˈuː ðˈaʊ ˈɑːt !
tə fˈeɪn ðəʊz sˈaɪz ðat nˈəʊweə kan biː fˈaʊnd .
fɔː hˈɑːf ðəʊz pɹˈeɪzɪz kˈeɪm nˌɒt fɹɒm hɪz hˈɑːt ;
hˌuːz fˈeɪθ and lˈʌv , az jˈɛt , wɒz nˈɛvə fˈaʊnd .
ðˌaɪ mˈastəz lˈaɪf , fˈɒls skɹˈɔːl , ʃˌal biː ðˌaɪ dˈuːm !
bɪkˈʌz hiː bˈɜːnz , aɪ dʒˈʌdʒ ðˌiː tə ðə flˈeɪm !
bˈəʊθ jɔːɹ ɐtˈɛmpts dɪzˈɜːv nˈəʊ bˈɛtə ɹˈuːm .
ðˈʌs , at hɜː wˈɜːd , wiː ˈaʃɪz bˈəʊθ bɪkˈeɪm .
bɪlˈiːv mˌiː , fˈeə , and lˈɛt maɪ pˈeɪpə lˈaɪv !
ɔː biː nˌɒt fˈeə , and sˌəʊ mˌiː fɹˈiːdəm ɡˈɪv .

pˈeɪl ɑː maɪ lˈʊks , fɔːsˈeɪkən ɒv maɪ lˈaɪf :
sˈɪndəz , maɪ bˈəʊnz ; kənsˈuːmd wɪð ðˌaɪ flˈeɪm .
flˈʌdz ɑː maɪ tˈiəz , tʊ ˈɛnd ðɪs bˈɜːnɪŋ stɹˈaɪf ;
and jˈɛt aɪ sˈaɪ , fɔː tʊ ɪnkɹˈiːs ðə sˈeɪm .
aɪ mˈɔːn ɐlˈəʊn , bɪkˈʌz ɐlˈəʊn aɪ bˈɜːn :
hˌuː dˈaʊts ɒv ðˈɪs , ðˈɛn lˈɛt hˌɪm lˈɜːn tə lˈʌv !
hɜː lˈʊks , kˈəʊld ˈaɪs ˌɪntʊ ɐ flˈeɪm kan tˈɜːn ;
az aɪ dɪstɹˈɛst ɪn maɪsˈɛlf dˈuː pɹˈuːv .
ɹɪspˈɛkt , fˈeə lˈɪʃə , wˌɒt maɪ tˈɔːmɛnts ɑː !
kˈaʊnt bˌʌt ðə tˈaɪð bˈəʊθ ɒv maɪ sˈaɪz and tˈiəz !
sˈiː hˌaʊ maɪ lˈʌv dʌθ stˈɪl ɪnkɹˈiːs maɪ kˈeə !
and kˈeəz ˈɪnkɹiːs , maɪ lˈaɪf tə nˈʌθɪŋ wˈeəz .
sˈɛnd bˌʌt ɐ sˈaɪ , maɪ flˈeɪm fɔː tʊ ɪnkɹˈiːs :
ɔː lˈɛnd ɐ tˈiə , and kˈɔːz ɪt sˌəʊ tə sˈiːs .

wˌɛn az aɪ wˈɪʃ , fˈeə lˈɪʃə , fəɹə kˈɪs
fɹɒm ðəʊz swˈiːt lˈɪps , wˌeə ɹˈəʊz and lˈɪliz stɹˈaɪv ;
stɹˈeɪt dˈuː mˈaɪn ˈaɪz ɹɪpˈaɪn at sˈʌtʃ ɐ blˈɪs ,
and sˈiːk maɪ lˈɪps ðeəɹˈɒv fɔː tə dɪpɹˈaɪv .
wˌɛn az aɪ sˈiːk tə ɡlˈʌt mˈaɪn ˈaɪz baɪ sˈaɪt ;
maɪ lˈɪps ɹɪpˈaɪn , and kˈɔːl mˈaɪn ˈaɪz ɐwˈeɪ .
ðˈʌs bˈəʊθ kəntˈɛnd tə hav ˈiːtʃ ˈʌðəz ɹˈaɪt ;
and bˈəʊθ kənspˈaɪə tə wˈɜːk maɪ fˈʊl dɪkˈeɪ .
ˈəʊ fˈɔːs ɐdmˈaɪəd , ɒv bjˈuːti ɪn hɜː pɹˈaɪd ;
ɪn hˌuːz ˈiːtʃ pˈɑːt sˈʌtʃ stɹˈeɪndʒ ɪfˈɛkts ðeəbˈiː ,
ðat ˈɔːl maɪ fˈɔːsɪz ɪn ðɛmsˈɛlvz dɪvˈaɪd ,
and mˌeɪk maɪ sˈɛnsɪz plˈeɪnli dˌɪsɐɡɹˈiː .
ɪf ˈɔːl wɜː mˈaɪn , ðɪs ˈɛnvi wʊd biː ɡˈɒn :
ðˈɛn ɡɹˈant mˌiː ˈɔːl , fˈeə swˈiːt ; ɔː ɡɹˈant mˌiː nˈʌn !

hˈiə hˌaʊ maɪ sˈaɪz ɑːɹ ˈɛkəʊd baɪ ðə wˈɪnd !
sˈiː hˌaʊ maɪ tˈiəz ɑː pˈɪtid baɪ ðə ɹˈeɪn !
fˈiːl wɒt ɐ flˈeɪm pəzˈɛst haθ maɪ mˈaɪnd !
tˈeɪst bˌʌt ðə ɡɹˈiːf wˌɪtʃ aɪ pəzˈɛs ɪn vˈeɪn !
ðˈɛn ɪf maɪ sˈaɪz , ðə blˈʌstəɹɪŋ wˈɪnd səpˈas ;
and wˈatɹi tˈiəz , ðə dɹˈɒps ɒv ɹˈeɪn ɛksˈiːd ;
and ɪf nˈəʊ flˈeɪm lˈaɪk mˈaɪn nˈɔːɹ ɪz , nˈɔː wɒz ;
nˈɔː ɡɹˈiːf lˈaɪk ðat wˈeəɹɒn maɪ sˈəʊl dʌθ fˈiːd :
ɹɪlˈɛnt , fˈeə lˈɪʃə ! wˌɛn maɪ sˈaɪz dˈuː blˈəʊ :
jˈiːld at maɪ tˈiəz ! ðat flˈɪntlaɪk dɹˈɒps kənsˈuːm :
ɐksˈɛpt ðə flˈeɪm ! ðat dʌθ maɪ ˈɪnsəns ʃˈəʊ :
ɐlˈaʊ ðə ɡɹˈiːf ! ðat ɪz maɪ hˈɑːts pˈɜːfjuːm :
ðˈʌs sˈaɪz , and tˈiəz , flˈeɪm , ɡɹˈiːf , ʃˌal plˈiːd fɔː mˌiː ;
sˌəʊ ʃˌal aɪ pɹˈeɪ , and juː ɐ ɡˈɒdɛs bˈiː .

aɪ spˈiːk , fˈeə lˈɪʃə , wˌɒt maɪ tˈɔːmɛnts bˈiː ;
bˌʌt ðˈɛn maɪ spˈiːtʃ tˈuː pˈɑːʃəl dˈuː aɪ fˈaɪnd :
fɔː hˈɑːdli wˈɜːdz kan wɪð ðəʊz θˈɔːts ɐɡɹˈiː :
ðəʊz θˈɔːts ðat swˈɔːm ɪn sˈʌtʃ ɐ tɹˈʌbəld mˈaɪnd .
ðˈɛn dˈuː aɪ vˈaʊ maɪ tˈʌŋ ʃˌal nˈɛvə spˈiːk ,
nˈɔː tˈɛl maɪ ɡɹˈiːf ðat ɪn maɪ hˈɑːt dʌθ lˈaɪ :
bˈʌt , kˈanən - lˈaɪk , ˈaɪ , ðˈɛn sˈɜːtʃɑːdʒd , dˈuː bɹˈeɪk .
and sˌəʊ maɪ sˈaɪləns wˈɜːs ðɐn spˈiːtʃ aɪ tɹˈaɪ .
ðˈʌs spˈiːtʃ , ɔː nˈʌn , ðeɪ bˈəʊθ dˈuː bɹˈiːd maɪ kˈeə :
aɪ lˈɪv dɪsmˈeɪd and kˈɪl maɪ hˈɑːt wɪð ɡɹˈiːf .
ɪn ˈɔːl ɹɪspˈɛkts maɪ kˈeɪs ɐlˈaɪk dʌθ fˈeə .
tə hˌɪm ðat wˈɒnts ; and dˈeəz nˌɒt ˈask ɹɪlˈiːf .
ðˈɛn juː , fˈeə lˈɪʃə , sˈɒvəɹˌɪn ɒv maɪ hˈɑːt ,
ɹˈiːd tə jɔːsˈɛlf maɪ ˈaŋɡwɪʃ and maɪ smˈɑːt !

swˈiːt , aɪ pɹətˈɛst , and sˈiːl ɪt wɪð ɐn ˈəʊθ ,
aɪ nˈɛvə sˈɔː ðat sˌəʊ maɪ θˈɔːts dˈɪd plˈiːz :
and jˈɛt kˈɒntɛnt , dɪsplˈiːzd aɪ sˈiː ðˌɛm ɹˈɒθ
tə lˈʌv sˈəʊ mˌʌtʃ , and kˈanɒt hav ðeəɹ ˈiːz .
aɪ tˈəʊld maɪ θˈɔːts , maɪ sˈɒvəɹˌɪn mˌeɪd ɐ pˈɔːz :
dɪspˈəʊzd tə ɡɹˈant , bˌʌt wˈɪlɪŋ tə dɪlˈeɪ .
ðeɪ ðˈɛn ɹɪpˈaɪnd , fɔː ðat ðeɪ njˈuː nˈəʊ kˈɔːz ;
and swˈɔː ðeɪ wˈɪʃt ʃiː flˈatli wʊd sˈeɪ nˈeɪ .
ðˈʌs haθ maɪ lˈʌv , maɪ θˈɔːts wɪð tɹˈiːzən fˈɪld ;
and ɡˈeɪnst maɪ sˈɒvəɹˌɪn tˈɔːt ðˌɛm tə ɹɪpˈaɪn :
sˌəʊ ðˈʌs maɪ tɹˈiːzən , ˈɔːl maɪ θˈɔːts haθ kˈɪld ;
and mˌeɪd fˈeə lˈɪʃə sˈeɪ , ʃiː ɪz nˌɒt mˈaɪn .
bˌʌt θˈɔːts tˈuː ɹˈaʃ , maɪ hˈɑːt dʌθ nˈaʊ ɹɪpˈɛnt :
ˈand , az juː plˈiːz , ðeɪ swˈeə ðeɪ ɑː kəntˈɛnt .

fˈeə mˈatʃləs nˈɪmf , ɹɪspˈɛkt bˌʌt wɒt aɪ kɹˈeɪv !
maɪ θˈɔːts ɑː tɹˈuː , and ˈɒnəɹ ɪz maɪ lˈʌv .
aɪ fˈeɪntɪŋ dˈaɪ , hˈuːm jˈɛt ɐ smˈaɪl mˌaɪt sˈeɪv .
juː ɡˈeɪv ðə wˈuːnd , and kan ðə hˈɜːt ɹɪmˈuːv .
ðəʊz ˈaɪz , lˈaɪk stˈɑːz ðat twˈɪŋkəl ɪnðə nˈaɪt ;
and tʃˈiːks , lˈaɪk ɹˈuːbiz pˈeɪl ɪn lˈɪliz dˈaɪd ;
ðəʊz ˈɛbən [ ˈaɪvəɹˌi ] hˈandz ðat dˈɑːtɪŋ hav sˈʌtʃ mˈaɪt :
ðat ɪn maɪ sˈəʊl , maɪ lˈʌv and lˈaɪf dɪvˈaɪd .
ɐksˈɛpt ðə pˈaʃənz əvə mˈan pəzˈɛst !
lˈɛt lˈʌv biː lˈʌvd , and ɡɹˈant mˌiː lˈiːv tə lˈɪv !
dɪspˈɜːs ðəʊz klˈaʊdz ðat dˈɑːkənd hav maɪ ɹˈɛst ;
and lˈɛt jɔː hˈɛvən , ɐ sˈʌnlaɪk smˈaɪl bˌʌt ɡˈɪv !
ðˈɛn ʃˌal aɪ pɹˈeɪz ðat hˈɛvən fɔː sˈʌtʃ ɐ sˈʌn ;
ðat sˈeɪvd maɪ lˈaɪf , wˌɛn az maɪ ɡɹˈiːf bɪɡˈʌn .

maɪ ɡɹˈiːf bɪɡˈan , fˈeə sˈeɪnt , wˌɛn fˈɜːst aɪ sˈɔː
lˈʌv , ɪn ðəʊz ˈaɪz , sˈɪt ɹˈuːlɪŋ wɪð dɪsdˈeɪn ;
hˌuːz swˈiːt kəmˈandz dˈɪd kˈiːp ɐ wˈɜːld ɪn ˈɔː :
and kˈɔːzd ðˌɛm sˈɜːv , jɔː fˈeɪvə tʊ ɒbtˈeɪn .
aɪ stˈʊd az wˈɒn ɛntʃˈantɪd wɪð ɐ fɹˈaʊn ;
jˈɛt smˈaɪld tə sˈiː ˈɔːl kɹˈiːtʃəz sˈɜːv ðəʊz ˈaɪz :
wˌeəɹ ˈiːtʃ wɪð sˈaɪz pˈeɪd tɹˈɪbjuːt tə ðat kɹˈaʊn ;
and θˈɔːt ðˌɛm ɡɹˈeɪst baɪ jɔː dˈʌm ɹɪplˈaɪz .
bˌʌt ˈaɪ , ambˈɪʃəs , kʊd nˌɒt biː kəntˈɛnt
tˈɪl ðat maɪ sˈɜːvɪs , mˈɔː ðɐn sˈaɪz mˌeɪd nˈəʊn ;
and fɔː ðat ˈɛnd , maɪ hˈɑːt tə juː aɪ sˈɛnt ,
tə sˈeɪ and swˈeə ðˈat , fˈeə ! ɪt ɪz jɔːɹ ˈəʊn .
ðˈɛn ɡɹˈeɪtə ɡɹˈeɪsɪz , lˈɪʃə , dˈuː ɪmpˈɑːt !
nˌɒt dˈʌm ɹɪplˈaɪz , ˌʌntʊ ɐ spˈiːkɪŋ hˈɑːt .

pˈəʊɪts dˈɪd fˈeɪn ðat hˈɛvənz ɐ vˈiːnəs hˌad ;
mˈatʃləs hɜːsˈɛlf , and kjˈuːpɪd wɒz hɜː sˈʌn .
mˈɛn sˈuːd tə ðˈiːz , and ɒv ðeə smˈaɪlz wɜː ɡlˈad ;
baɪ hˈuːm sˌəʊ mˈɛni fˈeɪməs wɜːɹ ʌndˈʌn .
nˈaʊ kjˈuːpɪd mˈɔːnz ðat hiː haθ lˈɒst hɪz mˈaɪt ,
and ðat ðiːz tˈuː sˌəʊ kˈʌmlɪ ɑː tə sˈiː ;
and vˈiːnəs fɹˈaʊnz , bɪkˈʌz ðeɪ hav hɜː ɹˈaɪt :
jˈɛt bˈəʊθ sˌəʊ lˈaɪk ðat bˈəʊθ ʃˌal blˈeɪmləs bˈiː .
wɪð hˈɛvənz tˈuː twˈɪnz fɔː ɡˈɒdhɛd ðiːz mˈeɪ stɹˈaɪv ;
and ɹˈuːl ɐ wˈɜːld wɪð lˈiːst pˈɑːt əvə fɹˈaʊn :
fˈeəɹə ðɐn ðiːz tˈuː twˈɪnz ɑː nˌɒt ɐlˈaɪv ;
bˈəʊθ kˈɒnkəɹɪŋ kwˈiːnz , and bˈəʊθ dɪzˈɜːv ɐ kɹˈaʊn .
maɪ θˈɔːts pɹˈɛsɪdʒ , wˌɪtʃ tˈaɪm tə kˈʌm ʃˌal tɹˈaɪ ,
ðat θˈaʊzəndz kˈɒnkəd , fɔː ðeə lˈʌv ʃˌal dˈaɪ .

ˈɪf , ˈeɪdʒd tʃˈaɹən , wˌɛn maɪ lˈaɪf ʃˌal ˈɛnd ,
aɪ pˈas ðˌaɪ fˈɛɹi and maɪ wˈaftɪdʒ pˈeɪ ,
ðˌaɪ ˈɔːz ʃˌal fˈeɪl ðˌaɪ bˈəʊt , and mˈast ʃˌal ɹˈɛnd ;
and θɹuː ðə dˈiːp ʃˌal biː ɐ dɹˈaɪ fˈʊtweɪ .
fɔː wˈaɪ ? maɪ hˈɑːt wɪð sˈaɪz dʌθ bɹˈiːð sˈʌtʃ flˈeɪm
ðat ˈeə and wˈɔːtə bˈəʊθ ɪnsˈɛnsd bˈiː :
ðə bˈaʊndləs ˈəʊʃən fɹɒm hˌuːz mˈaʊθ ðeɪ kˈeɪm
( fɔː fɹɒm maɪ hˈiːt nˌɒt hˈɛvən ɪtsˈɛlf ɪz fɹˈiː ! ) .
ðˈɛn sˈɪns tə mˌiː maɪ lˈɒs kan biː nˈəʊ ɡˈeɪn ;
ɐvˈɔɪd ðˌaɪ hˈɑːm , and flˈaɪ wɒt aɪ fɔːtˈɛl !
mˌeɪk ðˈaʊ maɪ lˈʌv wɪð mˌiː fɔː təbi slˈeɪn ;
ðˈat aɪ wɪð hɜː , and bˈəʊθ wɪð ðˌiː , mˈeɪ dwˈɛl .
ðˌaɪ fˈakt ðˈʌs , tʃˈaɹən , bˈəʊθ ɒv ˌʌs ʃˌal blˈɛs :
ðˈaʊ sˈeɪv ðˌaɪ bˈəʊt , and aɪ maɪ lˈʌv pəzˈɛs .

fɔːɹ ɪf ɐlˈəʊn ðˈaʊ θˈɪŋk tə wˈaft maɪ lˈʌv ,
hɜː kˈəʊld ɪz sˈʌtʃ ɐz kan ðə sˈiː kəmˈand ;
and fɹˈəʊzən ˈaɪs ʃˌal lˈɛt [ hˈɪndə ] ðˌaɪ bˈəʊt tə mˈuːv .
nˈɔː kan ðˌaɪ fˈɔːsɪz ɹˈəʊ ɪt fɹʌmðə lˈand .
bˌʌt ɪf ðˈaʊ , fɹˈɛndli , bˈəʊθ ɐtwˈɒns ʃˌal tˈeɪk ;
θaɪsˈɛlf mˈeɪəst ɹˈɛst ! fɔː wˈaɪ ? maɪ sˈaɪz wɪl blˈəʊ .
aʊə kˈəʊld and hˈiːt sˌəʊ swˈiːt ɐ θˈɔː ʃˌal mˈeɪk
az ðat ðˌaɪ bˈəʊt , wɪðˌaʊt ðˌaɪ hˈɛlp , ʃˌal ɹˈəʊ .
ðˈɛn wɪl aɪ sˈɪt and ɡlˈʌt mˌiː ˌɒn ðəʊz ˈaɪz
weəwˈɪð maɪ lˈaɪf , maɪ ˈaɪz kʊd nˈɛvə fˈɪl .
ðˈʌs fɹɒm ðˌaɪ bˈəʊt ðat kˈʌmfət ʃˌal ɐɹˈaɪz ,
ðə wˈɒnt wˈeəɹɒf maɪ lˈaɪf and hˈəʊp dˈɪd kˈɪl .
təɡˌɛðə plˈeɪst , sˌəʊ ðˈaʊ hɜː skˈɔːn ʃˌalt kɹˈɒs :
wˌeəɹ ɪf wiː pˈɑːt , ðˌaɪ bˈəʊt mˈʌst sˈʌfə lˈɒs .

ɑː ðəʊz tˈuː stˈɑːz , hɜːɹ ˈaɪz , maɪ lˈaɪfz lˈaɪt , ɡˈɒn ?
baɪ wˌɪtʃ maɪ sˈəʊl wɒz fɹˈiːd fɹɒm ˈɔːl dˈɑːk :
and ɐm aɪ lˈɛft dɪstɹˈɛst tə lˈɪv ɐlˈəʊn ,
wˌeə nˈʌn maɪ tˈiəz and mˈɔːnfəl tˈeɪl ʃˌal mˈɑːk ?
ˈɑː , sˈʌn ! wˌaɪ ʃˈaɪn ðˌaɪ lˈʊks , ðˌaɪ lˈʊks lˈaɪk ɡˈəʊld ;
wˈɛn , hˈɔːsmən bɹˈeɪv , ðˈaʊ ɹˈaɪsəst ɪnðɪ ˈiːst ?
ˈɑː , sˈɪnθiə pˈeɪl , tə hˈuːm maɪ ɡɹˈiːfs aɪ tˈəʊld !
wˌaɪ dˈuː juː bˈəʊθ ɹɪdʒˈɔɪs bˈəʊθ mˈan and bˈiːst ?
and aɪ ɐlˈəʊn , ɐlˈəʊn ðat dˈɑːk pəzˈɛs
baɪ lˈɪʃəz ˈabsəns , bɹˈaɪtə ðɐn ðə sˈʌn :
hˌuːz smˈaɪlɪŋ lˈaɪt dˈɪd ˈiːz maɪ sˈad dɪstɹˈɛs ,
and bɹˈəʊk ðə klˈaʊdz wɛn tˈiəz lˈaɪk ɹˈeɪn bɪɡˈʌn .
hˈɛvənz ɡɹˈant ðat lˈaɪt , and sˌəʊ mˌiː wˈeɪkɪŋ kˈiːp :
ɔː ʃˈʌt maɪ ˈaɪz , and ɹˈɒk mˌiː fˈast ɐslˈiːp !

kɹˈuːəl fˈeə lˈʌv ! aɪ dʒˈʌstli dˈuː kəmplˈeɪn
ɒv tˈuː mʌtʃ ɹˈɪɡə , and ðˌaɪ hˈɑːt ʌnkˈaɪnd ;
ðˈat , fɔː mˈaɪn ˈaɪz , ðˈaʊ hˈeɪst maɪ bˈɒdi slˈeɪn :
and wʊd nˌɒt ɡɹˈant ðat aɪ ʃˌʊd fˈeɪvə fˈaɪnd .
aɪ lˈʊkt , fˈeə lˈʌv ! and juː maɪ lˈʌv lˈʊkt fˈeə .
aɪ sˈaɪd fɔː lˈʌv , and juː fɔː spˈɔːt dˈɪd smˈaɪl .
jɔː smˈaɪlz wɜː sˈʌtʃ ɐz dˈɪd pˈɜːfjuːm ðɪ ˈeə ;
and ðɪs pˈɜːfjuːmd , dˈɪd maɪ hˈɑːt bɪɡˈaɪl .
ðˈʌs aɪ kənfˈɛs ðə fˈɒlt wɒz ɪn mˈaɪn ˈaɪz ,
bɪɡˈʌn wɪð sˈaɪz , and ˈɛndɪd wɪð ɐ flˈeɪm .
ˈaɪ , fɔː jɔː lˈʌv , dˈɪd ˈɔːl ðə wˈɜːld dɪspˈaɪz ;
and ɪn ðiːz pˈəʊɪmz ˈɒnəd hav jɔː nˈeɪm .
ðˈɛn lˈɛt jɔː lˈʌv sˌəʊ wɪð maɪ fˈɒlt dɪspˈɛns ,
ðat ˈɔːl maɪ pˈɑːts fˈiːl nˌɒt mˈaɪn ˈaɪz əfˈɛns .

ðeə ʃˈɒn ɐ kˈɒmɪt , and ɪt wɒz fˈʊl wˈɛst .
maɪ θˈɔːt pɹˈɛsɪdʒd wɒt ɪt dˈɪd pɔːtˈɛnd :
aɪ fˈaʊnd ɪt θɹˈɛtənd , tə maɪ hˈɑːt ʌnɹˈɛst ;
and mˈaɪt , ɪn tˈaɪm , maɪ dʒˈɔɪz and kˈʌmfət ˈɛnd .
aɪ fˈɜːðə sˈɔːt , and fˈaʊnd ɪt wʌzɐ sˈʌn ;
wˌɪtʃ dˈeɪ , nˈɔː nˈaɪt , dˈɪd nˈɛvə jˈuːz tə sˈɛt .
ɪt kˈɒnstənt stˈʊd , wˌɛn hˈɛvənz dˈɪd ɹˈɛstləs ɹˈʌn ;
and dˈɪd ðeə vˈɜːtʃuːz and ðeə fˈɔːsɪz lˈɛt .
ðə wˈɜːld dˈɪd mjˈuːs , and wˈʌndə wɒt ɪt mˈɛnt :
ɐ sˈʌn tə ʃˈaɪn , and ɪnðə wˈɛst tə ɹˈaɪz .
tə sˈɜːtʃ ðə tɹˈuːθ , aɪ stɹˈɛŋθ and spˈɪɹɪts spˈɛnt .
at lˈɛŋθ aɪ fˈaʊnd ɪt wɒz maɪ lˈɪʃəz ˈaɪz .
nˈaʊ , nˈɛvəɹ ˈaftə , sˈəʊl ʃˌal lˈɪv ɪn dˈɑːk ,
ðat haθ ðə hˈap , ðɪs wˈɛstən sˈʌn tə mˈɑːk .

ˌaɪˈɛf hiː biː dˈɛd ɪn hˈuːm nˈəʊ hˈɑːt ɹɪmˈeɪnz ,
ɔː lˈaɪfləs biː ɪn hˈuːm nˈəʊ lˈaɪf ɪz fˈaʊnd ;
ɪf hiː dˈuː pˈaɪn , ðat nˈɛvə kˈʌmfət ɡˈeɪnz ;
and biː dɪstɹˈɛst ðat haθ hɪz dˈɛdli wˈuːnd :
ðˈɛn mˈʌst aɪ dˈaɪ , hˌuːz hˈɑːt ˈɛlsweəɹ ɪz klˈad ;
and lˈaɪfləs pˈas ðə ɡɹˈiːdi wˈɜːmz tə fˈiːd :
ðˈɛn mˈʌst aɪ pˈaɪn , ðat nˈɛvə kˈʌmfət hˌad ;
and biː dɪstɹˈɛst , hˌuːz wˈuːnd wɪð tˈiəz dʌθ blˈiːd .
wˌɪtʃ ɪf aɪ dˈuː , wˌaɪ dˈuː aɪ nˌɒt wˈaks kˈəʊld ?
wˌaɪ ɹˈɛst aɪ nˌɒt lˈaɪk wˈɒn ðat wˈɒnts ɐ hˈɑːt ?
wˌaɪ mˈuːv aɪ stˈɪl lˈaɪk hˌɪm ðat lˈaɪf dʌθ hˈəʊld ;
and sˈɛns ɛndʒˈɔɪ bˈəʊθ ɒv maɪ dʒˈɔɪ and smˈɑːt ?
lˈaɪk nɪˈəʊb kwˈiːn , wˈɪtʃ , mˌeɪd ɐ stˈəʊn , dˈɪd wˈiːp :
lˈɪʃə maɪ hˈɑːt , dˈɛd and ɐlˈaɪv , dʌθ kˈiːp .

lˈaɪk mˈɛmnɒnz ɹˈɒk , tˈʌtʃt wɪððə ɹˈaɪzɪŋ sˈʌn ,
wˌɪtʃ jˈiːldz ɐ sˈaʊnd , and ˈɛkəʊz fˈɔːθ ɐ vˈɔɪs :
bˌʌt wɛn ɪt ˈɛs dɹˈaʊnd ɪn wˈɛstən sˈiːz ɪz dˈʌm ;
and dɹˈaʊsi - lˈaɪk , lˈiːvz ˈɒf tə mˌeɪk ɐ nˈɔɪz .
sˌəʊ ˈaɪ , maɪ lˈʌv , ɛnlˈaɪtənd wɪð jɔː ʃˈaɪn ,
ɐ pˈəʊɪts skˈɪl wɪðˌɪn maɪ sˈəʊl aɪ ʃɹˈaʊd ;
nˌɒt ɹˈuːd , lˈaɪk ðat wˌɪtʃ fˈaɪnə wˈɪts dɪklˈaɪn ;
bˌʌt sˈʌtʃ ɐz mjˈuːsɪz , tə ðə bˈɛst ɐlˈaʊd .
bˌʌt wɛn jɔː fˈɪɡə and jɔː ʃˈeɪp ɪz ɡˈɒn ;
aɪ spˈiːtʃləs ɐm , lˈaɪk az aɪ wɒz bɪfˈɔː :
ɔːɹ ɪf aɪ ɹˈaɪt , maɪ vˈɜːs ɪz fˈɪld wɪð mˈəʊn ;
and blˈɜːd wɪð tˈiəz , baɪ fˈɔːlɪŋ ɪn sˈʌtʃ stˈɔː .
ðˈɛn mjˈuːs nˈɒt , lˈɪʃə , ɪf maɪ mjˈuːs biː slˈak :
fɔː wɛn aɪ ɹˈəʊt , aɪ dˈɪd ðˌaɪ bjˈuːti lˈak .

aɪ sˈɔː , swˈiːt lˈɪʃə , wˌɛn ðə spˈaɪdə ɹˈan
wɪðˌɪn jɔː hˈaʊs , tə wˈiːv ɐ wˈɜːθləs wˈɛb ;
juː pɹɪzˈɛnt wɜː , and fˈiəd hɜː wɪð jɔː fˈan :
sˌəʊ ðˈat , ɐmˈeɪzd , spˈiːdɪlɪ ʃiː flˈɛd .
ʃˈiː , ɪn jɔː hˈaʊs , sˈʌtʃ swˈiːt pˈɜːfjuːmz dˈɪd smˈɛl ;
and hˈɜːd ðə mjˈuːsɪz wɪð ðeə nˈəʊts ɹɪfˈaɪnd :
ðˈʌs , fˈɪld wɪð ˈɛnvi , kʊd nˌəʊ lˈɒŋɡə dwˈɛl ;
bˌʌt stɹˈeɪt ɹɪtˈɜːnd , and at jɔː hˈaʊs ɹɪpˈaɪnd .
ðˈɛn tˈɛl mˌiː , spˈaɪdə , wˌaɪ ɒv lˈeɪt aɪ sˈɔː
ðˌiː lˈuːz ðˌaɪ pˈɔɪzən , and ðˌaɪ bˈaʊəlz ɡˈɒn ?
dˈɪd ðiːz ɛntʃˈant and kˈiːp ðˌaɪ lˈɪmz ɪn ˈɔː ,
and mˌeɪd ðˌaɪ fˈɔːsɪz təbi smˈɔːl ɔː nˈʌn ?
nˈəʊ , nˈəʊ ! ðˈaʊ dˈɪdst , baɪ tʃˈans , maɪ lˈɪʃə sˈiː ;
hˈuː , fɔː hɜː lˈʊk , mɪnˈɜːvə sˈiːmd tə bˈiː .

ˌaɪˈɛf ðat aɪ dˈaɪ , fˈeə lˈɪʃə , wɪð dɪsdˈeɪn ;
ɔː hˈɑːtləs lˈaɪv , səpɹˈaɪzd wɪð ðˌaɪ ɹˈɒŋ :
ðə hˈɛvənz and ˈɜːθ ʃˌal ˈaksənt bˈəʊθ maɪ pˈeɪn ,
and kˈɜːs ðə tˈaɪm sˌəʊ kɹˈuːəl and sˌəʊ lˈɒŋ .
ɪf juː biː kˈaɪnd , maɪ kwˈiːn , az juː ɑː fˈeə ;
and ˈeɪd maɪ θˈɔːts ðat stˈɪl fɔː kˈɒnkwɛst stɹˈaɪv :
ðˈɛn wɪl aɪ sˈɪŋ , and nˈɛvə mˈɔː dɪspˈeə ,
and pɹˈeɪz jɔː kˈaɪndnəs wˌaɪlst aɪɐm ɐlˈaɪv .
tˈɪl ðˈɛn aɪ pˈeɪ ðə tɹˈɪbjuːt ɒv maɪ tˈiəz ,
tə mˈuːv ðˌaɪ mˈɜːsi and ðˌaɪ kˈɒnstənt tɹˈuːθ .
ɹɪspˈɛkt , fˈeə lˈʌv , hˌaʊ ðiːz wɪð sˈɒɹəʊ wˈeə
ðə tɹˈuːəst hˈɑːt ; ʌnlˈɛs ɪt fˈaɪnd sˌʌm ɹˈuːθ .
ðˈɛn ɡɹˈeɪs mˌiː , swˈiːt , and wɪð ðˌaɪ fˈeɪvə ɹˈeɪz mˌiː ;
sˌəʊ ʃˌal aɪ lˈɪv , and ˈɔːl ðə wˈɜːld ʃˌal pɹˈeɪz ðˌiː .

ɐ lˈɪʃə sˈaɪ ! and sˈeɪ , ðˈaʊ ˈɑːt maɪ ˈəʊn .
nˈeɪ , biː maɪ ˈəʊn ! az juː fˈʊl ˈɒft hav sˈɛd .
sˌəʊ ʃˌal jɔː tɹˈuːθ ˌʌntʊ ðə wˈɜːld biː nˈəʊn :
and ˈaɪ , ɹɪzˈɒlvd ; wˌeə nˈaʊ aɪɐm ɐfɹˈeɪd .
and ɪf maɪ tˈʌŋ ɪtˈɜːnaɪz kan jɔː pɹˈeɪz ,
ɔː sˈɪli spˈiːtʃ ˈɪnkɹiːs jɔː wˈɜːði fˈeɪm ;
ɪf ˈɔːt aɪ kˈan , tə hˈɛvən jɔː wˈɜːθ kan ɹˈeɪz ,
ðɪ ˈeɪdʒ tə kˈʌm ʃˌal wˈʌndəɹ at ðə sˈeɪm .
ɪn ðɪs ɹɪspˈɛkt , jɔː lˈʌv , swˈiːt lˈʌv , aɪ tˈəʊld ;
maɪ fˈeɪθ and tɹˈuːθ aɪ vˈaʊd ʃˌʊd biː fɔːɹ ˈɛvə .
juː wɜː ðə kˈɔːz , ɪf ðat aɪ wɜː tˈuː bˈəʊld ;
ðˈɛn pˈɑːdən ðɪs maɪ fˈɒlt , ɔː lˈʌv mˌiː nˈɛvə
bˌʌt ɪf juː fɹˈaʊn , aɪ wˈɪʃ ðat nˈʌn bɪlˈiːv mˌiː :
fˈɔː , slˈeɪn wɪð sˈaɪz , aɪl dˈaɪ bɪfˌɔːɹ aɪl ɡɹˈiːv ðˌiː .

wˌɛn fˈɜːst ðə sˈʌn , hˈuːm ˈɔːl maɪ sˈɛnsɪz sˈɜːv ,
bɪɡˈan tə ʃˈaɪn əpˌɒn ðɪs ˈɜːθli ɹˈaʊnd ;
ðə hˈɛvənz fɔː hɜː , ˈɔːl ɡɹˈeɪsɪz dˈɪd ɹɪsˈɜːv ;
ðˈat , pˈandɔː - lˈaɪk , wɪð ˈɔːl ʃiː mˌaɪt ɐbˈaʊnd .
ɐpˈɒləʊ plˈeɪst hɪz bɹˈaɪtnəs ɪn hɜːɹ ˈaɪz ,
hɪz skˈɪl pɹˈɛsɪdʒɪŋ , and hɪz mjˈuːzɪk swˈiːt .
mˈɑːz ɡˈeɪv hɪz fˈɔːs . ˈɔːl fˈɔːs ʃiː nˈaʊ dɪfˈaɪz .
vˈiːnəs , hɜː smˈaɪlz ; weəwˈɪð ʃiː mˈɑːz dˈɪd mˈiːt .
pˈaɪθən , ɐ vˈɔɪs . daɪˈanə mˌeɪd hɜː tʃˈeɪst .
sˈiəɹiːz ɡˈeɪv plˈɛnti . kjˈuːpɪd lˈɛnt hɪz bˈəʊ ;
θˈɛtiz , hɜː fˈiːt . ðeə pˈaləz wˈɪsdəm plˈeɪst .
wɪð ðˈiːz , ʃˈiː , kwˈiːn - lˈaɪk , kˈɛpt ɐ wˈɜːld ɪn ˈɔː
jˈɛt ˈɔːl ðiːz ˈɒnəz dˈiːmd ɑː bˌʌt pˈɛlf :
fɔː ʃiː ɪz mˈʌtʃ mˈɔː wˈɜːði , ɒv hɜːsˈɛlf .

ˈəʊ ʃˈʊɡəd tˈɔːk ! weəwˈɪð maɪ θˈɔːts dˈuː lˈɪv .
ˈəʊ bɹˈaʊz ! lˈʌvz tɹˈəʊfi , and maɪ sˈɛnsɪz ʃɹˈaɪn .
ˈəʊ tʃˈɑːmɪŋ smˈaɪlz ! ðat dˈɛθ ɔː lˈaɪf kan ɡˈɪv .
ˈəʊ hˈɛvənli kˈɪsɪz ! fɹɒm ɐ mˈaʊθ dɪvˈaɪn .
ˈəʊ ɹˈiːθs ! tˈuː stɹˈɒŋ , and tɹˈaməlz mˌeɪd ɒv hˈeə !
ˈəʊ pˈɜːlz ! ɛnklˈəʊzd ɪn ɐn ˈɛbən [ ˈaɪvəɹˌi ] pˈeɪl .
ˈəʊ ɹˈəʊz and lˈɪliz ! ɪn ɐ fˈiːld mˈəʊst fˈeə ,
wˌeə mˈɒdəst wˈaɪt dʌθ mˌeɪk ðə ɹˈɛd sˈiːm pˈeɪl .
ˈəʊ vˈɔɪs ! hˌuːz ˈaksənts lˈaɪv wɪðˌɪn maɪ hˈɑːt .
ˈəʊ hˈɛvənli hˈand ! ðat mˈɔː ðɐn ˈatləs hˈəʊldz .
ˈəʊ sˈaɪz pˈɜːfjuːmd ! ðat kan ɹɪlˈiːs maɪ smˈɑːt .
ˈəʊ hˈapi ðeɪ ! hˈuːm ɪn hɜːɹ ˈɑːmz ʃiː fˈəʊldz .
nˈaʊ ɪf juː ˈask , wˌeə dwˈɛləθ ˈɔːl ðɪs blˈɪs ?
sˈiːk ˈaʊt maɪ lˈʌv ! and ʃiː wɪl tˈɛl juː ðˈɪs .

ɐ hˈaɪ bˈeə fˈiːld , bɹˈaʊn fɹʌmðə plˈaʊ , and bˈɔːn
ɐslˈant fɹɒm sˈʌnsɛt ; ˈambə wˈeɪsts ɒv skˈaɪ
wˈɒʃɪŋ ðə ɹˈɪdʒ ; ɐ klˈaməɹ ɒv kɹˈəʊz ðat flˈaɪ
ɪn fɹʌmðə wˈaɪd flˈats wˌeə ðə spˈɛnt tˈaɪdz mˈɔːn
tə jˈɒn ðeə ɹˈɒkɪŋ ɹˈuːsts ɪn pˈaɪnz wˈɪnd - tˈɔːn ;
ɐ lˈaɪn ɒv ɡɹˈeɪ snˈeɪk - fˈɛns , ðat zˈɪɡzaɡz bˈaɪ
ɐ pˈɒnd , and kˈatəl ; fɹʌmðə hˈəʊmstɛd nˈaɪ
ðə lˈɒŋ dˈiːp sˈʌmənɪŋz ɒvðə sˈʌpə hˈɔːn .
blˈak ɒnðə ɹˈɪdʒ , ɐɡˈɛnst ðat lˈəʊnli flˈʌʃ ,
ɐ kˈɑːt , and stˈuːp - nˈɛkt ˈɒksən ; ɹˈeɪndʒd bɪsˈaɪd ,
sˌʌm bˈaɹəlz ; and ðə dˈeɪ - wˈɔːn hˈɑːvɪst fˈəʊk ,
hˈiəɹ ˈɛmptɪɪŋ ðeə bˈaskɪts , dʒˈɑː ðə hˈʌʃ
wɪð hˈɒləʊ θˈʌndəz ; dˌaʊn ðə dˈʌsk hˈɪlsaɪd
lˈʌmbəz ðə wˈeɪn ; and dˈeɪ fˈeɪdz ˈaʊt lˈaɪk smˈəʊk .

ɐ bɹˈaʊn sˈad - kˈʌləd hˈɪlsaɪd , wˌeə ðə sˈɔɪl ,
fɹˈɛʃ fɹʌmðə fɹˈiːkwənt hˈaɹəʊ , dˈiːp and fˈaɪn ,
lˈaɪz bˈeə ; nˈəʊ bɹˈeɪk ɪnðə ɹɪmˈəʊt skˈaɪ - lˈaɪn ,
sˈeɪv wˌeəɹ ɐ flˈɒk ɒv pˈɪdʒənz stɹˈiːmz ɐlˈɒft ,
stˈɑːtəld fɹɒm fˈiːd ɪn sˌʌm lˈəʊ - lˈaɪɪŋ kɹˈɒft ,
ɔː fˈɑː - ˈɒf spˈaɪəz wɪð jˈɛləʊ ɒv sˈʌnsɛt ʃˈaɪn ;
and hˈiə ðə sˈəʊə , ʌnwˈɪtɪŋlɪ dɪvˈaɪn ,
ɛɡzˈɜːts ðə sˈaɪlənt fˈɔːθɔːt ɒv hɪz tˈɔɪl .
ɐlˈəʊn hiː tɹˈɛdz ðə ɡlˈiːb , hɪz mˈɛʒəd stɹˈaɪd
dˈʌm ɪnðə jˈiːldɪŋ sˈɔɪl ; and ðˈəʊ smˈɔːl dʒˈɔɪ
dwˈɛl ɪn hɪz hˈɛvi fˈeɪs , az spɹˈɛdz ðə blˈaɪnd
pˈeɪl ɡɹˈeɪn fɹɒm hɪz dɪspˈɛnsɪŋ pˈɑːm ɐsˈaɪd ,
ðɪs plˈɒdɪŋ tʃˈɜːl ɡɹˈəʊz ɡɹˈeɪt ɪn hɪz ɛmplˈɔɪ ; - -
ɡˈɒdlaɪk , hiː mˌeɪks pɹəvˈɪʒən fɔː maŋkˈaɪnd .

θɹuː ðə stˈɪl dˈʌsk hˌaʊ sˈaɪz ðɪ ˈɛb - tˈaɪd ˈaʊt
ɹɪlˈʌktənt fəðə ɹˈiːd - bˈɛdz ! dˌaʊn ðə sˈandz
ɪt wˈɒʃɪz . hˈɑːk ! bɪjˌɒnd ðə wˈan ɡɹˈeɪ stɹˈandz
lˈəʊ lˈɪmɪts hˌaʊ ðə wˈaɪndɪŋ tʃˈanəlz ɡɹˈiːv ,
ɐwˈeə ðɪ ɪvˈeɪsɪv wˈɔːtəz sˈuːn wɪl lˈiːv
ðˌɛm vˈɔɪd ɐmˈɪd ðə wˈeɪst ɒv dˈɛsələt lˈandz ,
wˌeə ʃˈadəʊləs tə ðə skˈaɪ ðə mˈɑːʃ ɛkspˈandz ,
and ðə nˈuːn - hˈiːts mˈʌst skˈɑː ðˌɛm , and ðə dɹˈaʊt .
jˈɛt sˈuːn fɔː ðˌɛm ðə sˈɒlɪsɪŋ tˈaɪd ɹɪtˈɜːnz
tə kwˈɛntʃ ðeə θˈɜːst ɒv lˈɒŋɪŋ . ˈɑː , nˌɒt sˈəʊ
wˈɜːks ðə stˈɜːn lˈɔː aʊə tˈaɪdz ɒv lˈaɪf əʊbˈeɪ !
ˈɛbɪŋ ɪnðə nˈaɪt - wˈɒtʃɪz swˈɪft ɐwˈeɪ ,
skˈeəs nˈəʊn ˈeə flˈɛd fɔːɹ ˈɛvəɹ ɪz ðə flˈəʊ ;
and ɪn pˈɑːtʃt tʃˈanəl stˈɪl ðə ʃɹˈʌŋk stɹˈiːm mˈɔːnz .

ˌɒn ˈʌðə fˈiːldz and ˈʌðə sˈiːnz ðə mˈɔːn
lˈafz fɹɒm hɜː blˈuː , - - bˌʌt nˌɒt sˈʌtʃ sˈiːnz az ðˈiːz ,
wˌeə kˈʌmz nˈəʊ tʃˈiəɹ ɒv sˈʌmə lˈiːvz and bˈiːz ,
and nˈəʊ ʃˈeɪd mˈɪtɪɡˌeɪts ðə dˈeɪz wˈaɪt skˈɔːn .
ðiːz sˈiəɹɪəs ˈeɪkəz vˈast nˈəʊ ɡɹˈəʊvz ɐdˈɔːn ;
bˌʌt dʒˈaɪənt tɹˈʌŋks , blˈiːk ʃˈeɪps ðat wˈɒns wɜː tɹˈiːz ,
tˈəʊr nˈeɪkɪd , ʌnɐswˈeɪdʒd ɒv ɹˈeɪn ɔː bɹˈiːz ,
ðeə stˈɜːn ɡɹˈeɪ ˌaɪsəlˈeɪʃən ɡɹˈɪmli bˈɔːn .
ðə mˈʌnθs ɹˈəʊl ˌəʊvə ðˌɛm and mˈɑːk nˈəʊ tʃˈeɪndʒ ;
bˌʌt wɛn spɹˈɪŋ stˈɜːz , ɔːɹ ˈɔːtʌm stˈɪlz , ðə jˈiə ,
pˈɜːtʃans sˌʌm fˈantəm lˈiːfɪdʒ ɹˈʌsəlz fˈeɪnt
θɹuː ðeə pˈɑːtʃt dɹˈiːmz - - sˌʌm ˈəʊld - tˈaɪm nˈəʊts ɹˈɪŋ stɹˈeɪndʒ ,
wˈɛn , ɪn hɪz slˈɛndə tɹˈɛbəl , fˈɑːɹ and klˈiə ,
ɹˌiːˈɪtəɹˌeɪts ðə ɹˈeɪn - bˈɜːd hɪz kəmplˈeɪnt .

aɪ hˈeɪt juː wɪð ɐ nˈɛsəsəɹi hˈeɪt .
fˈɜːst , aɪ sˈɔːt pˈeɪʃəns : pˈaʃənət wɒz ʃiː :
maɪ pˈeɪʃəns tˈɜːnd ɪn vˈɛɹɪ skˈɔːn ɒv mˌiː ,
ðat aɪ ʃˌʊd dˈeə fəɡˈɪv ɐ sˈɪn sˌəʊ ɡɹˈeɪt ,
az ðˈɪs , θɹuː wˌɪtʃ aɪ sˈɪt dɪskˈɒnsələt ;
mˈɔːnɪŋ fɔː ðat lˈaɪv sˈəʊl , aɪ jˈuːzd tə sˈiː ;
sˈəʊl əvə sˈeɪnt , hˌuːz fɹˈɛnd aɪ jˈuːzd tə bˈiː :
tˈɪl juː kˈeɪm bˈaɪ ! ɐ kˈəʊld , kəɹˈʌptɪŋ , fˈeɪt .
wˌaɪ kˈʌm juː nˈaʊ ? jˈuː , hˈuːm aɪ kˈanɒt sˈiːs
wɪð pjˈʊə and pˈɜːfɛkt hˈeɪt tə hˈeɪt ? ɡˈəʊ , ɹˈɪŋ
ðə dˈɛθ - bˈɛl wɪð ɐ dˈiːp , tɹaɪˈʌmfənt tˈəʊl !
sˈeɪ juː , maɪ fɹˈɛnd sˈɪts baɪ mˌiː stˈɪl ? ˈɑː , pˈiːs !
kˈɔːl juː ðɪs θˈɪŋ maɪ fɹˈɛnd ? ðɪs nˈeɪmləs θˈɪŋ ?
ðɪs lˈɪvɪŋ bˈɒdi , hˈaɪdɪŋ ɪts dˈɛd sˈəʊl ?

wˈaɪ , nˈəʊ sˌɜː ! ɪf ɐ bˈaɹən ɹˈaskəl kɹˈaɪz ,
ðat hiː ɪz mˈəʊst ɪn lˈʌv wɪð plˈiːzɪŋ wˈəʊ ,
tˈɪz plˈeɪn , sˈɜː ! wˌɒt tə θˈɪŋk ɒv hˌɪm : wiː nˈəʊ
ðə dˈɒɡ lˈaɪz ; and ðə dˈɒɡ , tˈuː , nˈəʊz hiː lˈaɪz .
sˈɜː ! ɪf hiːz hˈapi , hiː wɪl dɹˈaɪ hɪz ˈaɪz ,
and stɹˈəʊl at vˈɔːkshɔːl fəɹən ˈaʊə ɔː sˈəʊ :
ɪf hiːz ʌnhˈapi , ɪt wɜː bˈɛst hiː ɡˈəʊ
hˈaŋ hɪmsˈɛlf stɹˈeɪt , nˈɔː pˈɛstəɹ ˌʌs wɪð sˈaɪz .
ɪnˈʌf , sˈɜː ! lˈɛt ˌʌs hav nˈəʊmˌɔːɹ ɒv ɪt :
jɔː fɹˈɛnd ɪz lˈɪtəl bˈɛtə ðˌanə wˈɪɡ .
bˌʌt juː and ˈaɪ , sˈɜː , hˌuː ɑː mˈɛn ɒv wˈɪt ,
lˈaf at ðə fˈɒliz əvə kˈantɪŋ pɹˈɪɡ .
lˈɛt ðəʊz hˌuː wˈɪl , sˈɜː ! tə sˈʌtʃ wˈɪmz səbmˈɪt :
nˈəʊ , sˈɜː ! wiːl tə ðˈə

ˈɪmɪdʒəɹiz ɒv dɹˈiːm ɹɪvˈiːl ɐ ɡɹˈeɪʃəs ˈeɪdʒ :
blˈak ˈɑːmə , fˈɔːlɪŋ lˈeɪs , and ˈɒltə lˈaɪts at mˈɔːn .
ðə kˈɜːtəsi ɒv sˈeɪnts , ðeə dʒˈɛntəlnəs and skˈɔːn ,
lˈaɪts ˌɒn ɐn ˈɜːθ mˈɔː fˈeə , ðɐn ʃˈɒn fɹɒm plˈɑːtəʊz pˈeɪdʒ :
ðə kˈɜːtəsi ɒv nˈaɪts , fˈeə kˈɑːm and sˈeɪkɹəd ɹˈeɪdʒ :
ðə kˈɜːtəsi ɒv lˈʌv , sˈɒɹəʊ fɔː lˈʌvz sˈeɪk bˈɔːn .
vˈanɪʃt , ðəʊz hˈaɪ kənsˈiːts ! dˈɛsələt and fˈɔːlɔːn ,
wiː hˈʌŋɡəɹ ɐɡˈɛnst hˈəʊp fɔː ðat lˈɒst hˈɛɹɪtɪdʒ .
ɡɒn nˈaʊ , ðə kˈɑːvən wˈɜːk ! ɹˈuːɪnd , ðə ɡˈəʊldən ʃɹˈaɪn !
nˈəʊmˌɔː ðə ɡlˈɔːɹɪəs ˈɔːɡənz pˈɔː ðeə vˈɔɪs dɪvˈaɪn ;
nˈəʊmˌɔː ɹˈɪtʃ fɹˈaŋkɪnsəns dɹˈɪfts θɹuː ðə hˈəʊli plˈeɪs :
nˈaʊ fɹʌmðə bɹˈəʊkən tˈaʊə , wˌɒt sˈɒləm bˈɛl stˈɪl tˈəʊlz ,
mˈɔːnɪŋ wɒt pˈɪtiəs dˈɛθ ? ˈansə , ˈəʊ sˈadənd sˈəʊlz !
hˌuː mˈɔːn ðə dˈɛθ ɒv bjˈuːti and ðə dˈɛθ ɒv ɡɹˈeɪs .

sˌʌm lˈɪp wɪl jˈuːz hɜː nˈeɪm - - ɐ ɹˈapt səpɹˈaɪz ,
pˈasɪŋ ðə hˈɑːts sˈɛt wˈɔːd , əpˌɒn mˌiː stˈiːlz .
wˈɒn wˈɜːd , tə mˈiː , dʌθ wˈɒn sˈeɪnt kˈanənˌaɪz ;
and ˈɔːl ðɪ ɐkwˈɛst ɒv ˈɜːθ and hˈɛvən ɪt sˈiːlz .
aɪ nˈeɪm ðat nˈeɪm , and dˈaʊt fɔː mˌiː hɐz ˈɛndɪŋ ,
and sˈɒɹəʊ , stɹˈɒŋ ɒv ˈəʊld , fəɡˈɛts hɜː pˈɑːt ;
ðə bˈatəl - kɹˈaɪ ɪt ˈɪz , tə ɡˈɒd ɐsˈɛndɪŋ ,
fɔːɹ ˈɔːl ðə tɹˈaɪʌmfz ɒv maɪ lˈeɪbɜːɹɪŋ hˈɑːt .
ˈɑː , wˌɒt ɪz bjˈuːtiz tʃˈɑːdʒ , wˌɒt tɹˈuː , wˌɒt dˈiəɹəst ,
bˌʌt ðˈatwˌɒn lˈʌvli wˈɜːd wɪl spˈiːk ɪt hˈəʊm ?
tə splˈɛndə , tə hjuːmˈɪlɪti , tˈɪz nˈiəɹəst ;
and ðə lˈast dˈɛpθs ɒv lˈɒŋɪŋ ɪt kan plˈʌm .
ðə plˈɔːdɪt ɒv ˈɔːl dʒˈɔɪ , ˈɔːl ɡˈʊd ɪt bˈeəz ;
aɪ bɹˈiːð ɪt , and ɐ bɹˈɛθ kəmplˈiːts maɪ pɹˈeəz .

nˈəʊ ! twˈɒz ðə kwˈɛstɪŋ dɹˈiːm ðat fˈɜːst ɐtʃˈiːvd hɜː - -
mˈɔː sˈɛnsd fɔː nˈəʊɪŋ nˈəʊ mətˈiəɹɪəl pˈɑːt ,
mˈɔː ɹˈiəl ðat nˈəʊ fˈɒls ˈaʊtwəd ˈaɪ pəsˈiːvd hɜː ,
tˈuː ɡɹˈəʊs , bˌʌt ðat pjˈʊəɹ ˈaɪ wɪðˌɪn maɪ hˈɑːt .
nˈɔː fˈeɪnd ˈaɪ , az maɪ spˈɪɹɪt sˌəʊ ɛmbɹˈeɪst hɜː ,
ðiːz ˈɑːmz ɛnkˈʌmbəd mˈaɪt ; ˈɑː ! kʊd ðeɪ tˈuː ,
wʊd ʃiː nˌɒt fˈeɪd az vˈɪʒən ˈeəɹ ɪfˈeɪst hɜː ,
az lˈʌvz ɪn ðɪs wˈiːk flˈɛʃ sˌəʊ ˈɒfən dˈuː ?
ɪn flˈɛʃ ʃiː mˌaɪt ɛskˈeɪp mˌiː , mˌaɪt ɛkspˈaɪə
ɪnðə vˈɪsɪsˌɪtjuːdz θɹuː flˈɛʃ ðat ɹˈeɪndʒ ;
bˈʌt , bˌiːɪŋ ðə ʃˈadəʊ ɒv maɪ hˈɑːts dɪzˈaɪə ,
ʃiː kʊd nˌɒt pˈas bɪjˈɒnd mˌiː , kʊd nˌɒt tʃˈeɪndʒ .
ˈəʊ pˈaɹədˌɒks ! wˈɒnt fˈuːd - - juː ɑː ɹˈɪtʃə fˈɛd !
lˈak ðə kˈɔːs kɹˈʌmz - - juː fˈaɪnd dɪvˈɪnə bɹˈɛd !

ðə stˈɔːm ɪz dˈʌn - - ðə lˈaɪtnɪŋ wɪð ɪts lˈʌst
tə ɹˈɛnd ðɪ ʌnhˈaləʊd dˈəʊm ɪn ɹˈuːɪn dˈaɪə ;
ðə pˈɜːpəl hˈiːps , fɹʌmðə ɹˈaŋk kˈeɪɒs θɹˈʌst
ˌɒn ʃˈiːts ɒv fˈɛl and ɪnɔːspˈɪʃəs fˈaɪə ;
ðə θˈʌndə bˈɛləʊɪŋ lˈaʊd ˌɒn ˈɛvɹɪ bˈaʊnd ;
ðə hˈɪsɪŋ bˈəʊlt , sˌəʊ tˈɒst az tə kəmplˈiːt
ˈɔːl pˌɜːmjuːtˈeɪʃənz ɒv sɐtˈanɪk sˈaʊnd ;
ðə flˈʌd ðat ˈəʊpənd hˈɛvən and ɹˈansəmd ɪt .
bɪnˈaɪn nˈaʊ ɪz ðat biːɐtˈɪfɪk blˈuː .
ðə flˈeɪm ðat fˈaɪəz ðə hˈɪl ɪz nˈaʊ ɹɪmˈəʊt
fɹɒm ˈɔːt ɪn ˈiːvəl . klˈɛmənsi ɐnjˈuː
- - kɹˈaʊnz ˈɛvɹɪ lˈiːf , and sˈɪŋz ɪn ˈɛvɹɪ θɹˈəʊt .
ʃˈal , ðˈɛn , ðə ɹˈeɪdʒ ɒv ˈɜːθ and hˈɛvən dɪpˈɑːt ,
and nˌɒt ðə ɹˈankəɹ ɒvðɪ ʌnsˈɛnsɪŋ hˈɑːt ?

ðˈaʊ ɡɹˈɪm fɪzˈɪʃən , ˈɑːmd wɪð sˈɛptɪk ʃˈiəz ,
ðˈaʊ ðat dɪsˈɛmbləst ˈiːvən ɪn dˈɛθz ɹɪpˈəʊz
ˈɜːθz kwˈaɪət pˈʌls and hɜː ɹɪmˈiːdɪəl θɹˈəʊz ,
hˌaʊ dˈʌl ðˌaɪ vˈɪsɪdʒ ˌɒn ðɪs dˈeɪ ɐpˈiəz !
lˈɛt nˈaʊ ðə dˈɪzməl hˈɛvən ɡˈɪv vˈɛnt , ɪts tˈiəz
kˈʌm fɹˈəʊzən ˈɛvə ; nˈəʊ ɡˈeɪl kˌəʊɪvˈal blˈəʊz
fˈɪld wɪððə ɹˈavɪdʒd pˈɜːfjuːm ɒvðə ɹˈəʊz ;
and kˈiːp nˌɒt ˈɔːl fˈeə θˈɪŋz fɔːsˈeɪkən bˈiəz ?
ˈəʊ hˈeɪst , ðˈɛn , spˈɪɹɪtləs mˈɪnɪstə , ðˌaɪ pˈeɪnz
tə tʃˈɑːdʒ ðə sˈɔːsɪz ɒvðɪ ʌnfɹˈuːtfəl ˈɜːθ
fɔː hˈɑːvɪsts blˈɛst ɪn wˈʊd , ɪn plˈɒt and lˈɔːn !
ˈəʊ lˈaɡəd , ˈɒn ! tˈɪl fˈaɪə ɹˌiː - flˈʌd ðə vˈeɪnz
ɒv spɹˈɪŋ hˈiə , ˈaɪ , tə tɹˈɪp ðə vˈeɪlz wɪð mˈɜːθ ,
ˈaz , lˈɒŋ nˈaɪt ˈəʊvə , dˈʌz ðɪ ɛɡzˈʌltɪŋ dˈɔːn !

ɹˈɪtʃ ˈaʊə ! ɪz nˌɒt ðˌaɪ ɡˈɪft ɐ ɹˈeɪdiənt θˈɪŋ ?
ðə tɹˈuːθ hˈiə blˈeɪzɒnd ɪn ðɪs mˈɑːbəl and ɡˈəʊld ,
hˈiə ɹˈɪt ɪn ðɪs ɹɪfˈʌldʒəns mˈanɪfˌəʊld ,
haθ sˈʌnd maɪ ɡɹˈəʊpt ɹɪdˈɛmpʃən : lˈəʊ , aɪ flˈɪŋ - -
hˌaʊ lˈaɪtli ! - - ˈɒf ʌnɡɹˈeɪst dɪzˈaɪə ; aɪ klˈɪŋ
tə ðat fˈeɪθ fˈɜːm ðɪs splˈɛndə haθ ɹɪtˈəʊld :
maɪ spˈɪɹɪt , tˈaʊəd , dʌθ ɪts ʃˈiə tɹˈak bɪhˈəʊld ,
and ʃˈeɪks ðə dˈʌst ɒv kˈeɪɒs fɹɒm ɪts wˈɪŋ .
lˈaɪf ðat ɪz dˈɛθ , ɹˈɪtʃɪz nˈeɪmd wɪð ɐ lˈaɪ ,
ðɪs fˈeɪn wˈʊd , ðatðə sˈʌm ɒv bˈəʊθ ɛmplˈɔɪz ,
jɔː tˈiəz ʌnsˈiːl ɪf ˈɪɡnəɹəns kʊd wˈiːp .
ɪz nˌɒt tɹˈuː bˌiːɪŋ lˈɒkt ɪn tˈuːmz ? and dˈaɪ
mˈʌst nˌɒt wiː ɪn dˈɛθ ˈeə lˈaɪfz ɪnnˈeɪtə dʒˈɔɪz
wiː mˈeɪ , az aɪ nˈaʊ , klˈasp az ɪn ɐ slˈiːp ?

ðɪs wˈɜːld ɪz dɹˈɪvən baɪ tˈuː kəntˈɛndɪŋ pˈaʊəz - -
lˈʌv , ðat kˌəʊˈɜːsəθ hˈɛvən tə dwˈɛl wɪð dˈʌst ,
and ðat dˈaɪə plˈɛdʒ ɒv hˈɛlz sˈɛlf - pˈɜːdʒjʊəd lˈʌst - -
and az wiː lˈɪst mˈʌst hˈɛvən and hˈɛl biː ˈaʊəz .
nˌɒt lˈaɪt ðɪ ɪlˈɛkʃən ɹˈʌnz : lˈəʊ , ˈiːtʃ dɪvˈaʊəz
ðat sˈeɪvə sˈɛt ɪn ˈiːtʃ , wˌaɪl ˈiːkwəl ɡˈʌst
ˈiːtʃ jˈuːsɪz ; jˈɛt aʊə tʃˈɔɪs səpˈɔːt wiː mˈʌst - -
blˈɛst wˈaɪn ɔː , ðɪs ɹɪdʒˈɛktɪd , swˈɛt ðat sˈaʊəz .
lˈʌv , ˈɒft θɹuː hˈɛl ðat sˈiːmz , ɐklˈeɪmz wɒt hˈɛvən !
bˌʌt lˈʌst , θɹuː sˈiːmɪŋ hˈɛvən , wɪð ˈiːzi bɹˈɛθ
slˈaɪdz ˌɒn tə hˈɛl , hˌaʊ sˈuːn , hˌaʊ ɹˈɪtʃli ɡˈɪvən !
ɪf lˈʌv tə hˈɛvənli stˈeɪt sˌəʊ kwˈɪkiːnəθ ,
wˌaɪl lˈʌst mˈʌst ˈeəɹ ɪn tʃˈiːtɪŋ hˈɛl biː ʃɹˈɪvən ,
ðeɪ spˈɒnsə wˈɒt , ðiːz pˈaʊəz , bˌʌt lˈaɪf and dˈɛθ ?

kəlˈʌmbəs kˈeɪm tə ðˌiː and kˈɔːld ðə njˈuː !
njˈuː wˈɜːld tə hˌɪm , bˌʌt ðˌaɪ ɹˈɪtʃ blˈʌd , bɹˈaɪt ɡˈəʊld ,
lˈeɪ kˈəʊld wˌeə wˈɒns ðə fˈaɪəz mˈanɪfˌəʊld
ɹˈeɪdʒd fˈiəsli . njˈuː ? pɹaɪmˈiːvəl fˈɒɹɪsts ɡɹˈuː ,
hɐd fˈɔːlən , and wɜː kˈəʊl ! ðˌaɪn ˈiːɡəlz flˈuː
ʌndˈɔːntɪd ðˈɛn az nˈaʊ , and wˌeə ðə bˈəʊld
sˈaʊθ ɹˈɒki mˈaʊntɪnz ɹˈaɪz ɪn fˈəʊld ˌɒn fˈəʊld
ðɪ ˈaztɛk tə hɪz ɡˈɒd ðə vˈɪktɪm slˈuː .
ðə tɹˈɒpɪk vˈɜːdjʊəɹ ɒv ðˌaɪ fˈɑː nˈɔːθ wˈɜːld
hɐd pˈast fɔːɹ ˈɛvə , mˈuːn - lˈaɪk fˈeɪdɪŋ ˈaʊt .
skˈaɪ - pˈiəsɪŋ mˈaʊnts hav ɹˈiəd ðˌɛm fɹʌmðə sˈiːz - -
ðə lˈɒst atlˈantɪs hɐzbɪn dˈɛpθ - wˈɔːd hˈɜːld ,
sˈɪns ðˈaʊ wˈɜːt njˈuː ! - - ˈəʊld ! ˈɔːl ðˌaɪ lˈandmɑːks ʃˈaʊt
and bˈɪd ˌʌs ɹˈiːd ðˌaɪ wˈeɪtɪŋ mˈɪstəɹiz .

aɪ wɪl nˌɒt ɹˈeɪl ɔː ɡɹˈiːv wɛn tˈɔːpɪd ˈɛld
fɹˈɒsts ðə slˈəʊ - dʒˈɜːnɪɪŋ blˈʌd , fɔːɹ aɪʃˌɐl sˈiː
ðə lˈʌvliə lˈiːvz hˈaŋ jˈɛləʊ ɒnðə tɹˈiː ,
ðə nˈɪmblə bɹˈʊks ɪn ˈaɪsi fˈɛtəz hˈɛld .
miːθˈɪŋks ðɪ ˈeɪdʒd ˈaɪ ðat fˈɜːst bɪhˈɛld
pˈeɪl ˈɔːtʌm ɪn hɜː wˈeɪnɪŋ pˈadʒəntɹˌi ,
ðˈɛn njˈuː hɪmsˈɛlf , dˈiə nˈeɪtʃə , tʃˈaɪld ɒv ðˌiː ,
mˈɑːkɪŋ ðə kˈɒmən dˈuːm , ðat ˈɔːl kəmpˈɛld .
nˈəʊ kˈɪndɹəd wiː tə ðˌaɪ bɪlˈʌvd bɹˈɒdz ,
ˈɪf , dˈaɪɪŋ ðˈiːz , wiː dɹˈuː ɐ sˈɛlfɪʃ bɹˈɛθ ;
bˌʌt wˈɒn pˈaθ tɹˈavəl ˈɔːl ðeə mˈʌltɪtjˌuːdz ,
and nˈʌn dɪspjˈuːt ðə sˈɒləm vˈɔɪs ðat sˈeɪθ :
" sˈʌn tə ðˌaɪ sˈɛtɪŋ ; tə jɔːɹ ˈɔːtʌm , wˈʊdz ;
stɹˈiːm tə ðˌaɪ sˈiː ; and mˈan ˌʌntʊ ðˌaɪ dˈɛθ ! "

ðɪs lˈɪtəl lˈaɪt ɪz nˌɒtə lˈɪtəl sˈaɪn
ɒv djˈuːtiəs sˈɜːvɪs ˈɪnəsənt ɒv blˈeɪm ,
kəntˈɛntɪd wɪð ɒbskjˈʊɹɪti tˈɪl kˈeɪm
mˈandeɪt ðat az ɐ stˈɑː hɜː bˈiːm ʃˌʊd ʃˈaɪn .
ˌɒn sˈɪknəs dˈɪd ʃiː wˈeɪt , ɔː skɹˈaɪb , ɔː ʃɹˈaɪn ,
ðə lˈɔː ɒv hɜː bˈɛnɪfˌɪsəns ðə sˈeɪm ,
sˈʌmwɒt tə sˈʌndə fɹɒm hɜː fɹˈadʒaɪl fɹˈeɪm ,
sˈʌmθɪŋ ɒv hɜːɹ ˈəʊn bˌiːɪŋ tə ɹɪzˈaɪn .
sˌəʊ wˈeɪstɪd nˈaʊ , ðˈat , lˈɛt ðə lˈʌstə bˈiː
ɹɪsˈʌmənd bˌʌt wˈɒns mˈɔː , ðə fjˈuːəl dˈaɪz ;
jˈɛt vˈɜːtʃuːz sˈɪks dˈɔːn hɜː bɹˈɛvɪti ,
sˈɪŋɡlɪ tˈuː sˈɛldəm mˈɛt ɒv mˈɔːtəl ˈaɪz ;
dɪskɹˈɛʃən , fˈeɪθfəlnəs , fɹuːɡˈalɪti ,
pjˈʊɹɪti , vˈɪdʒɪləns , sˈɛlf - sˈakɹɪfˌaɪs .

aɪ sˈɔː ðə jˈuːθfəl sˈɪŋəz ɒv maɪ dˈeɪ
tə sˈaʊnd ɒv lˈuːts and lˈaɪəz ɪn mˈɔːnɪŋ ˈaʊəz
tɹˈamplɪŋ wɪð ˈiːɡə fˈiːt ðə tˈiːmɪŋ flˈaʊəz ,
bˈaʊnd fɔː fˈeɪmz tˈɛmpəl əpˌɒn mjˈuːzɪkz wˈeɪ :
ɐ hˈapi bˈand , ɐ fˈəʊk ɒv hˈɒlɪdˌeɪ :
bˌʌt sˌʌm lˈeɪ dˌaʊn and slˈɛpt ɐmˌʌŋ ðə bˈaʊəz ;
sˌʌm tˈɜːnd ɐsˈaɪd tə fˈeɪnz ɒv ˈeɪliən pˈaʊəz ;
sˌʌm dˈɛθ tˈʊk baɪ ðə hˈand and lˈɛd ɐwˈeɪ .
nˈaʊ ɡˈaðəɹɪŋ twˈaɪlaɪt klˈaʊdz ðə lˈand wɪð ɡɹˈeɪ ,
jˈɛt , wˌeə lˈast lˈaɪt ɪz lˈɪt , lˈast pˈɪlɡɹɪmz ɡˈəʊ ,
ˈaʊtlaɪnd ɪn ɡlˈaɪdɪŋ ʃˈeɪd baɪ dˈaɪɪŋ ɡlˈəʊ ,
and fˈeɪn wɪð wˈiəɹi fˈɔːtɪtjˌuːd ˈɛseɪ
ðə lˈast ɐsˈɛnt . ðɪ ˈɛnd ɪz hˈɪd , bˈʌt ðeɪ
hˌuː fˈɒləʊ ˌɒn maɪ stˈɛp ʃˌal ʃˈʊəli nˈəʊ .

pˈəʊɪt , hˌuːz ʌnskˈɑːd fˈiːt hav tɹˈɒdən hˈɛl ,
baɪ wɒt ɡɹˈɪm pˈaθ and dɹˈɛd ɛnvˈaɪɹənɪŋ
ɒv fˈaɪə kˈʊdst ðˈaʊ ðat dˈɔːntləs fˈʊtstɛp bɹˈɪŋ
and plˈant ɪt fˈɜːm ɐmˈɪd ðə dˈɒləɹəs sˈɛl
ɒv dˈɑːknəs wˌeə pəpˈɛtʃuːəli dwˈɛl
ðə spˈɪɹɪts kˈɜːsd bɪjˌɒnd ɪmˈadʒɪnɪŋ ?
ɔːɹ ˈɛls ɪz ðˌaɪn ɐ vˈɪʒənəɹi wˈɪŋ ,
and ˈɔːl ðˌaɪ tˈɛɹə bˌʌt ɐ tˈeɪl tə tˈɛl ?
nˈaɪðəɹ and bˈəʊθ , ðˈaʊ sˈiːkə ! aɪ hɐvbˈɪn
nˈəʊ wˈaɪldə pˈaθ ðɐn ðˈaʊ θaɪsˈɛlf dˈɒst ɡˈəʊ ,
klˈəʊs mˈaskd ɪn ɐn ɪmpˈɛnɪtɹəbəl skɹˈiːn ,
wˌɪtʃ hˌavɪŋ ɹˈɛnt aɪ ɡˈeɪz ɐɹˈaʊnd , and nˈəʊ
wˌɒt tɹˈadʒɪk wˈeɪsts ɒv ɡlˈuːm , bɪfˌɔːɹ ʌnsˈiːn ,
kˈɜːtən ðə sˈəʊl ðat stɹˈaɪvz and sˈɪnz bɪlˈəʊ .

ʃˈʊə tˈɪz ðə vˈɔɪs ɒv kwˈaɪəd sˈeɪnts ðat flˈəʊz
ɐlˈɒŋ ðə bˈɪləʊz ɒvðə sˈɒfənd bɹˈiːz . . .
and nˈaʊ , ɪn fˈɔːlz and dˈaɪɪŋ sˈɪmfənˌɪz ,
sˌəʊ swˈiːt ɪt ɡlˈaɪdz , ðat fˈɔːθ maɪ ɹˈapt sˈəʊl ɡˈəʊz
tə dʒˈɔɪn ðəʊz hˈɪmɪŋz , tˈaən fɹɒm ˈɔːl hɜː wˈəʊz .
jˈɛt wˈɒns mˈɔː , and wˈɒns mˈɔː , jiː mˈɪnstɹɛlsɪz
ɒv pˈaʊə , maɪ stˈɔːmi spˈɪɹɪt tʊ ɐpˈiːz ,
wɪð sˌʌm dɪsˈɒlvɪŋ dɹˈiːm maɪ θˈɔːts kəmpˈəʊz . . .
ɐɡˈɛn jɔː stɹˈeɪnz flˈəʊt , sˈɪŋkɪŋ ɒnðə wˈɪnd ,
sˈɒft , wˈaɪld , and mˈɔːnfəl ˈɔːl ; nˈaʊ mˈɛlt ɐwˈeɪ ,
fˈeɪntli pəsˈiːvd , lˈaɪk sˌʌm ɛkspˈaɪəɹɪŋ ɹˈeɪ
ɒv mˈɛməɹˌi ðat tɹˈɛmbəlz ˈɔː ðə mˈaɪnd ,
lˈʌvli ɪn ɪts dɪpˈɑːtʃə , stˈɪl ɛnʃɹˈaɪnd
az ðə blˈɛst ɹˈɛlɪk əvə hˈapi dˈeɪ .

ˈɛnsaɪnz ɒv ˈɛmpaɪəz flˈɔːnt ðˌaɪ flˈaŋkɪŋ wˈɔːl ,
ɡɹˈɪm ˈeɪnʃənt wˈɔːdəz ɡˈɑːd ðˌaɪ stˈɔːɹɪd ɡˈeɪt ,
lˈaʊd bˈeɪbəld sˈɛntʃəɹɪz at ðˌaɪ bˈastiənz wˈeɪt
ˌɒn spˈanɪʃ , fɹˈɛntʃ , and ˈɪŋɡlɪʃ sˈɛnɛstʃəl .
ɹˈɪtʃ jˈɛləʊ fˈəʊldz ɒv kˈastaɪlz hˈɔːti stˈeɪt ,
fˈeə flˈɜː də lˈaɪz fɹɒm pɹˈaʊd paɹˈɪziən hˈɔːl ,
sˈənt . dʒˈɔːdʒɪz kɹˈɒs tɹaɪˈʌmfənt ˈɔː ðˌɛm ˈɔːl ,
ɹˈiːkɔːl lˈɒŋ jˈiəz ɒv fˈiəs and blˈʌdi hˈeɪt .
bˌʌt nˈaʊ ðə stˈɑː - ˈaɪd dˈeɪzi lˈɪfts ɪts fˈɔːm
fɹɒm kɹˈɛvɪs , tʃˈɪŋk , and kɹˈʌmblɪŋ pˈaɹəpɪt ,
wɪðˌaʊt wˈɒn stˈeɪn ɒv bˈatəlz kɹˈɪmsən stˈɔːm
ˌɒn snˈəʊi lˈiːf wɪð ɡˈəʊldən pˈɛtəl sˈɛt :
bɹˈaɪt bˈanəɹət wˌɪtʃ nˈeɪtʃə kˈaɪndli ɹˈiəz
tə dˈɛk wɪð lˈaɪt ðə mˈəʊld ɒv bˈɪtə jˈiəz .

ɐn ˈeɪdʒd mˈan kˈeɪm lˈeɪt tʊ ˈeɪbɹəhˌamz tˈɛnt .
ðə skˈaɪ wɒz dˈɑːk , and ˈɔːl ðə plˈeɪn wɒz bˈeə .
hiː ˈaskt fɔː bɹˈɛd ; hɪz stɹˈɛŋθ wɒz wˈɛlnaɪ spˈɛnt ,
hɪz hˈaɡəd lˈʊk ɪmplˈɔːd ðə tˈɛndəɹəst kˈeə .
ðə fˈuːd wɒz bɹˈɔːt . hiː sˈat wɪð θˈaŋkfəl ˈaɪz ,
bˌʌt spˈeɪk nˈəʊ ɡɹˈeɪs , nˈɔː bˈaʊd hiː tʊwˈɔːdz ðɪ ˈiːst .
sˈeɪf ʃˈɛltəd hˈiə fɹɒm dˈɑːk and ˈaŋɡɹi skˈaɪz ,
ðə bˈaʊntiəs tˈeɪbəl sˈiːmd ɐ ɹˈɔɪəl fˈiːst .
bˌʌt ˈeə hɪz hˈand hɐd tˈʌtʃt ðə tˈɛmptɪŋ fˈeə ,
ðə pˈatɹɪˌɑːk ɹˈəʊz , and lˈiːnɪŋ ˌɒn hɪz ɹˈɒd
" stɹˈeɪndʒə , " hiː sˈɛd , " dˈɒst ðˈaʊ nˌɒt bˈəʊ ɪn pɹˈeə ?
dˈɒst ðˈaʊ nˌɒt fˈiə , dˈɒst ðˈaʊ nˌɒt wˈɜːʃɪp ɡˈɒd ? "
hiː ˈansəd , " nˈeɪ . " ðə pˈatɹɪˌɑːk sˈadli sˈɛd :
" ðˈaʊ hˈeɪst maɪ pˈɪti . ɡˈəʊ ! ˈiːt nˌɒt maɪ bɹˈɛd . "

ɐnˈʌðə kˈeɪm ðat wˈaɪld and fˈiəfəl nˈaɪt .
ðə fˈiəs wˈɪndz ɹˈeɪdʒd , and dˈɑːkə ɡɹˈuː ðə skˈaɪ ;
bˌʌt ˈɔːl ðə tˈɛnt wɒz fˈɪld wɪð wˈʌndɹəs lˈaɪt ,
and ˈeɪbɹəhˌam njˈuː ðə lˈɔːd hɪz ɡˈɒd wɒz nˈaɪ .
" wˌeəɹ ɪz ðat ˈeɪdʒd mˈan ? " ðə pɹˈɛzəns sˈɛd ,
" ðat ˈaskt fɔː ʃˈɛltə fɹʌmðə dɹˈaɪvɪŋ blˈast ?
hˌuː mˌeɪd ðˌiː mˈastəɹ ɒv ðˌaɪ mˈastəz bɹˈɛd ?
wˌɒt ɹˈaɪt hˈadst ðˈaʊ ðə wˈɒndəɹə fˈɔːθ tə kˈast ? "
" fəɡˈɪv mˌiː , lˈɔːd , " ðə pˈatɹɪˌɑːk ˈansə mˈeɪd ,
wɪð dˈaʊnkast lˈʊk , wɪð bˈaʊd and tɹˈɛmblɪŋ nˈiː .
" ˈɑː mˌiː ! ðə stɹˈeɪndʒə mˌaɪt wɪð mˌiː hav stˈeɪd ,
bˈʌt , ˈəʊ maɪ ɡˈɒd , hiː wʊd nˌɒt wˈɜːʃɪp ðˌiː . "
" aɪv bˈɔːn hˌɪm lˈɒŋ , " ɡˈɒd sˈɛd , " and stˈɪl aɪ wˈeɪt :
kˈʊdst ðˈaʊ nˌɒt lˈɒdʒ hˌɪm wˈɒn nˈaɪt ɪn ðˌaɪ ɡˈeɪt ? "

ðə nˈʌpʃəl - nˈɒt at lˈast ɪz fˈɜːmli tˈaɪd ;
ɐ hˈʌndɹəd bˈɛlz ɹˈɪŋ ˈaʊt ɐ mˈɛɹi tʃˈaɪm ,
ɐ hˈʌndɹəd wˈaɪəz pɹəklˈeɪm tʊ ˈɛvɹɪ klˈaɪm
manhˈatən tˈeɪks fˈeə bɹˈʊklɪn fɔː hɪz bɹˈaɪd .
ɪn stɹˈɛŋθ and bjˈuːti ɡɹˈəʊɪŋ sˈaɪd baɪ sˈaɪd ,
sˈɪtiz bɪtɹˈəʊðd , juː wˈeɪtɪd vˈɪɡəɹəs pɹˈaɪm ,
lˈaɪk stˈɛdfast lˈʌvəz ɪnðɪ ˈəʊldən tˈaɪm ,
ˈeə ɡɹˈiːd and ɡˈeɪn aʊəɹ ˈɜːlɪ fˈeɪθ dɪfˈaɪd .
wiː wˈɪʃ juː dʒˈɔɪ . nˌəʊ lˈɒŋɡə twˈeɪn , bˌʌt wˈɒn ,
fəɹˈɛvə bˈaʊnd ɪn lˈɪŋks ɒv tɹˈɪpəl stˈiːl ;
juː nˈiːd nˈəʊ mˈaɹɪdʒ ɹˈɪtʃuːəl tə ɹɪhˈɜːs ,
wˌɪtʃ vˈɛnɪs tʃˈantɪd tə bɹˈaɪt ˈadɹiə wˈʌn ;
nˈəʊ ɡˈəʊldən ɹˈɪŋ ; ðə sˈɜːvɪs nˈaʊ ɪz ɹˈiəl
" ˈiːtʃ ˈʌðə tˈeɪk fɔː bˈɛtə ɔː fɔː wˈɜːs . "

ɐɡˈɛn aɪ sˈiː hˌɪm ɒnðə sˈʌnlɪt lˈɔːn ,
az ɪnðə mˈeɪ - dˈeɪ ɒv ðat fˈaɪnəl jˈiə ,
wɪð bɹˈaʊ az ɹˈeɪdiənt az ðɪ ˈɜːlɪ dˈɔːn ,
and ˈaɪ tɹanspˈaɹənt az ðə hˈɛvənz klˈiə .
wɪð klˈəʊk ˈɔː ʃˈəʊldə θɹˈəʊn ɪn kˈeələs ɡɹˈeɪs ,
hiː stˈandz ɛnfɹˈeɪmd ɪn bˈʌdɪŋ flˈaʊəz and tɹˈiːz ,
ɐ dʒˈiːnɪəl ˈɔːfɪəs , wɪð əlˈɪmpiən fˈeɪs
fəɹˈɛvə fˈand baɪ pjˈʊəɹ ɑːkˈeɪdiən bɹˈiːz .
ˈɑː , mˈɔː tə mˌiː ðɐn pɹəspˈeəɹəʊz mˈadʒɪk ˈaɪəl
ðə pˈaθs and ɡɹˈiːnswəd wˌeə ðə pˈəʊɪt dɹˈiːmd ;
ðɪ ˈəʊpənɪŋ blˈɒsəmz wˈuːd hɪz kˈaɪndli smˈaɪl ,
ðɪ ɛkspˈɛktənt flˈaʊəz wɪð ɹˈɪtʃə kˈʌləz ɡlˈiːmd .
maɪ sˈəʊl stˈɪl klˈasps ðə wˈɔːm and dʒˈɛnəɹəs hˈand
wˌɪtʃ wˈiːldz ðə sˈɛptəɹ əvə kˈɪŋləs lˈand .

wˌɛn aɪ dˈuː nˈəʊt ðə bjˈuːti ɒv ðˌaɪn ˈaɪz ,
and θˈɪŋk ðat ðeɪ hav lˈɒŋ bˌiːn sˈaɪtləs dˈʌst ;
wˌɛn aɪ ɒbzˈɜːv ðə wˈɒɹɪəz ˈɛnvɪd pɹˈaɪz
hˈɛlmɪt and kˈɔːsɛlət θˈɪk wɪð jˈɛləʊ ɹˈʌst ;
wˌɛn skˈʌtʃənd dˈɔːz lˈaɪ pɹˈəʊn ɪn kˈasəl hˈɔːlz ,
and tˈʌɹɪts tˈɒtə , ɹˈeɪzd baɪ ɹˈuːθləs tˈaɪm ;
wˌɛn pˈanəld bɹˈas fɹɒm stˈeɪtli kˈɒlʌm fˈɔːlz ,
wˈɛl - ɡɹˈeɪvd wɪð pɹˈeɪzɪz ɹˈɪt ɪn lˈɒfti ɹˈaɪm
ðˈɛn aɪ pəsˈiːv hˌaʊ ˈɔːl θˈɪŋz hˈiə dɪkˈeɪ ;
ðat ðɪs wˈaɪd wˈɜːld ɪz bˌʌt ɐ ʃˈɪftɪŋ stˈeɪdʒ ,
wˌeə fˈeɪθ and lˈʌv , fˈiəs pɹˈaɪd and pˈaʃən , plˈeɪ ,
and nˈaɹəʊ lˈaɪnz dɪvˈaɪd ðə fˈuːl and sˈeɪdʒ ;
wˌeə fˈeɪmz bɹˈiːf kˈandəl flˈɪkəz tʊ ɪts dˈɛθ
and bjˈuːtiz ɹˈeɪn ɪz mˈɛʒəd baɪ ɐ bɹˈɛθ .

ɪmpˈiəɹɪəl bjˈuːti , bˈɔːn fɔːɹ ˈɪliəmz blˈaɪt ;
swˈiːt , wˈɪnsʌm hˈɛlən , pˈaɹəɡən ɒv ˈɜːθ ;
wʊd ðat aʊə flˈɒks wɜː stˈɪl ˌɒn ˈaɪdəz hˈaɪt ,
and pɹˈɪnsli hˈɔːlz ʌnˈɛmptɪd ɒv ðeə mˈɜːθ !
ɐlˈas ! pɹˈaʊd tɹˈɔɪ ɪz tˈɒtəɹɪŋ tə hɜː fˈɔːl ;
aʊə pɹˈɒmɪsd dʒˈɔɪz ɑː stˈiːpt ɪn bˈɪtə pˈeɪn ;
kˈɪnzmɛn and ɡɹˈiːk ɪn dˈiːp dɪɹˈɪʒən kˈɔːl ,
and ˈɛvɹɪ ˈaɪ spˈiːks lˈəʊðɪŋ and dɪsdˈeɪn .
dˈiə bɹˈaɪb ɒv vˈiːnəs ! wˌaɪ wɜː wiː bɪɡˈaɪld
baɪ sˈɪpɹiən wˈɜːdz tə wˈɔːk ɪn dˈiːvɪəs wˈeɪz ,
and lˈiːv aʊə nˈeɪmz az sˈɪnənˌaɪmz ɹɪvˈaɪld
fəɹˌɛvəmˈɔː θɹuː ʌnfəɡˈɪvɪŋ dˈeɪz ?
ˈəʊ fɹˈuːtləs pˈaʃən , wˈʌn at ˈɒnəz kˈɒst !
fˈeɪθ , kˈʌɹɪdʒ , ɡlˈɔːɹi ˈɔːl fəɹˈɛvə lˈɒst .

wɪð mˈɛʒəɹɪŋ lˈaɪnz wiː ɹˈiːtʃ fɹɒm stˈɑː tə stˈɑː ,
ˌɒn pˈɪniən bˈəʊld wiː sˈiːk kɹiːˈeɪʃənz ɹˈɪm ,
ðə vˈast həɹˈaɪzən mˈɒks ˌʌs fɹɒm ɐfˈɑː
wɪð sfˈiəɹ ˌɒn sfˈiə bɪjˌɒnd aʊə vˈɪʒən dˈɪm ;
ˌɒn wˈiəɹi wˈɪŋ aʊə θˈɔːt , fɹɒm vˈɔɪɪdʒ vˈeɪn ,
lˈaɪk ðat lˈəʊn dˈʌv , wɪð nˈaɪðə lˈiːf nˈɔː bˈʌd ,
ɹɪtˈɜːnz tə fˈaɪnd ðə wˈɪndəʊd ˈɑːk ɐɡˈɛn
ɐ flˈəʊtɪŋ ɹˈɛfjuːdʒ ˌɒn ɐ ʃˈɔːləs flˈʌd .
ˈəʊ mˈɪstəɹi vˈast wˌɪtʃ vˈeɪlz ðə sˈɒvəɹˌɪn bɹˈaʊ !
ˈəʊ vˈɜːdʒləs sˈaɪləns , dˈɛpθs baɪ lˈaɪt ʌntɹˈɒd !
spˈeɪs wɪðˌaʊt sˈɛntə ! tˈaɪm , ɪtˈɜːnəl nˈaʊ !
ˈəʊ stˈɑː - dʒˈɛmd vˈɛstʃə ! sˈiːmləs ɹˈəʊb ɒv ɡˈɒd !
wˌɒt wˈɜːd dʌθ ðɪs vˈast jˈuːnɪvˌɜːs ɪnθɹˈɔːl !
bˈaʊndɪd baɪ nˈʌθɪŋ , jˈɛt ɛmbɹˈeɪsɪŋ ˈɔːl .

wˈɒn mˈɔː fˈɒnd kˈɪs , maɪ ɹˈəʊmɪˌəʊ , and ɐwˈeɪ !
ðɪ ˈiːstən hˈɪlz ɑː tˈʌtʃt wɪð ɹˈəʊzi lˈaɪt .
ˈɑː lˈʌv , wɪð ðˌiː dˈʌn nˈaɪt ɪz bɹˈaɪtəst dˈeɪ ,
and bɹˈaɪtəst dˈeɪ , wˌɛn ðˈaʊ ˈɑːt ɡˈɒn , ɪz nˈaɪt .
hˌaʊ blˈɛst ðɪ ˈaʊəz swˈɪft - bˈɔːn ˌɒn stˈɑːɹɪ wˈiːlz !
hˌaʊ hˈɛvi wˈeɪtɪŋ ɒnðə lˈaɡəd sˈʌn !
ɐ wˈiəɹi vˈɔɪd tˈɪl dˈeɪ hɜːɹ ˈaɪlɪdz sˈiːlz ,
and hˈɛvənz hˈaɪ wˈɔːdəz ɡˈɑːd lˈʌvz fˈɔːtɹəs wˈʌn .
dˈiə ɹˈəʊmɪˌəʊ , ɡˈəʊ ! jˈɛt aɪ wʊdhɐv ðˌiː stˈeɪ .
ˈəʊ pˈɪlfəɹɪŋ mˈɔːn , ðat ɹˈɒbz ðə dʒˈuːəld skˈaɪz !
pˈɜːlɔɪnɪŋ dʒˈɛmz wɪðˌɪn ðˌaɪ mˈantəl ɡɹˈeɪ ,
tˈeɪk ˈɔːl , bˌʌt lˈiːv ðə wˈɒn dˈiə stˈɑːɹ aɪ pɹˈaɪz .
ɐlˈas ! ðat lˈʌv fɹɒm lˈʌv ʃˌʊd ˈɛvə pˈɑːt ;
jˈɒn sˈʌnɹaɪz bɹˈɪŋz wˈan sˈʌnsɛt tə maɪ hˈɑːt .

maɪ klɪəpˈɑːtɹə , kwˈiːn , ɐlˈas ðə dˈeɪ
ðˌaɪ lˈʌstɹəs ˈaɪz pɹəklˈeɪmd sˈʌtʃ bˈɪtə dˈuːm !
ðat ʃˈeɪm and ˈantənɪ ʃˌʊd lˈɪv fɔːɹ ˈaɪ ,
ɐn ˈɛpɪtˌaf ˌɒn tˈaɪmz ɛndjˈʊəɹɪŋ tˈuːm !
sˈɒft - kˈɔɪlɪŋ sˈɜːpənt ! ðˌaɪ ɛntˈaɪsɪŋ wˈaɪlz
hˈəʊld hˈiəɹəʊz kˈaptɪv ɪn stɹˈɒŋ tˈɔɪlz ɒv ɡɹˈeɪs ;
fɔː pˈaʊəɹ ɪz lˈɒst ɪn pˈaʃən , az fˈɒnd smˈaɪlz
lˈaɪt ˌʌp ðə mˈatʃləs bjˈuːti ɒv ðˌaɪ fˈeɪs .
kˈəʊld djˈuːti sˈʌmənz ; bˈʌt , ɛntʃˈantɹəs fˈeə ,
maɪ kˈʌɹɪdʒ mˈɛlts bɪnˌiːθ ðˌaɪ ɡlˈəʊɪŋ ˈaɪz ;
and ɪn ðˌaɪn ˈɑːmz aɪ nˈaɪðə ɹˈɛk nˈɔː kˈeə
ɪf ɹˈəʊmən ˈɒnə lˈaɪvz ɔː bˈeɪsli dˈaɪz .
lˈɛt fˈeɪmz ɹˈɪtʃ pˈɜːl dɪsˈɒlv ɪn nˈɛktə bɹˈaɪt !
feəwˈɛl tə vˈalə dˈeɪ ɪz lˈɒst ɪn nˈaɪt .

mɜːɹˈandə mˈaɪn , ðˌaɪ bjˈuːti ɪz mˈɔː ɹˈeə
ðɐn mˈeɪ - dˈeɪ flˈaʊəz ðat dˈɛk ðə mˈɛdəʊz ɡɹˈiːn ;
ðˌaɪ lˈɪps ɑː swˈiːtə ðɐn ðə lˈɪli fˈeə
plˈʌkt fɹˈɛʃ at dˈɔːn fɹɒm ˈaʊt ðə ɡlˈɪtəɹɪŋ ʃˈiːn ;
ðə mˈantlɪŋ kˈʌləɹ ɒv ðˌaɪ tʃˈiːks bɹˈaɪt hjˈuː
mˌeɪks pˈeɪl and ʃˈeɪmz ðə blˈʌd ɒv dˈamask - ɹˈəʊz ;
ðˌaɪn ˈaɪ pɹɪsˈɜːvz ðə vˈaɪələts pˈɛnsɪv blˈuː ,
wˈɪtʃ , bˈɔːn ɒv lˈaɪt , wɪð hˈɛvənz ˈəʊn kˈʌlə ɡlˈəʊz ;
ðˌaɪ nˈɛk , fˈʊl swˈiːt , sˈiːmz lˈaɪk ɐ flˈaʊəɹi lˈeɪn ,
ɔː ɡˈɑːdən pˈaθweɪ , tə ðˌaɪ dʒˈɛntəl bɹˈɛst ,
wˌeə lˈʌv , ðat nˈəʊz nˌɒt pˈaʃənz ˈɜːθli stˈeɪn ,
hɐz dwˈɛlt ɐlˈəʊn and wˈɪʃt nˈəʊ ˈʌðə ɡˈɛst .
hˈiəɹ ˈiːdənz flˈaʊəz ɹɪtˈeɪn ðə mˈɔːnɪŋ djˈuː ,
and swˈiːtə sˈiːm juːnˈaɪtɪd ˈɔːl ɪn juː .

lˈaɪf ɪz tˈuː ʃˈɔːt , dˈiə lˈʌv , fɔːɹ ʌnkˈaɪnd fˈiːlɪŋ ,
tˈuː ʃˈɔːt fɔː hˈɑːʃ ɹɪpɹˈəʊtʃ , ɔː bˈɪtə tˈəʊn ;
fɔːɹ ˌʌs ʃˌʊd biː bˌʌt dʒˈɛntəl wˈɜːdz ɐlˈəʊn :
ɪf aɪ hav ɹˈɒŋd juː , dˈiə , hˈiə lˈɛt mˌiː nˈiːlɪŋ
lˈəʊ at jɔː sˈaɪd ɪn pˈɛnɪtəns ɐpˈiːlɪŋ
sˈiːk pˈɑːdən fəɹə fˈɒlt aɪ hɐd nˌɒt nˈəʊn ,
sˈeɪv ðat maɪ lˈʌv fɔː juː sˌəʊ stɹˈɒŋ hɐd ɡɹˈəʊn
ɪt pˈast ðə bˈaʊndz ɒv ɹˈiːzənz wˈaɪz kənsˈiːlɪŋ .
dˈiə lˈʌv , baɪ ˈɔːl aʊə pˈast ɒv ʌntˈəʊld ɡlˈadnəs ,
baɪ ˈɛvɹɪ lˈʌvɪŋ wˈɜːd and fˈɒnd kəɹˈɛs
wˌɪtʃ fˈɪld aʊə lˈaɪvz wɪð sˈʌtʃ swˈiːt hˈapɪnəs ,
fəɡˈɪv , fəɡˈɛt ðˈatwˌɒn bɹˈiːf ˈaʊəɹ ɒv mˈadnəs ;
ðˈɛn mˈeɪ juː nˈəʊ ðə hˈaɪəst dʒˈɔɪ ɒv lˈɪvɪŋ ,
ðə ɡˈɒd - lˈaɪk pˈiːs , ðə swˈiːtnəs ɒv fəɡˈɪvɪŋ .

wˌɒt mˈɛləʊ ɹˈeɪdiəns ɹˈaps ðə slˈʌmbəɹɪŋ wˈɜːld ,
sˈuːðɪŋ ɪts hˈɑːʃnəs wɪð bɪnˈɪɡnənt hˈand !
ɐɡˈɛnst ɐ lˈʌstɹəs ˈambə bˈakɡɹaʊnd stˈand
blˈak - bˈɔːdəd lˈiːvz and bɹˈantʃɪz lˈuːsli - swˈɜːld ;
ɪn flˈʌʃt ɔː sˈɪtɹiːn - tˈɪntɪd hˈiːps klˈəʊs - kˈɜːld
ðɪ ˈapəlz ɹˈɛst ; ðɪ ˈɒɹɪndʒ pˈʌmpkɪnz jˈiːld
tə kˈʌmbɹəs slˈiːp ; and ɒnðə spɹˈɛdɪŋ fˈiːld
ðə tˈasəld tˈɛnts ɒv ɹˈaɪpənd kˈɔːn ɑː fˈɜːld .
ɪlˈuːsɪv spˈɪɹɪts flˈʌtəɹ ˈɛvɹɪwˌeə
mˈɪd mˈɔɪst bɹˈaʊn lˈiːvz , and ˈɔːl ðə vˈeɪpəɹəs ˈeə
ɪz fˈɪld wɪð wˈɪspəɹɪŋ ɪn ɐn ʌnnˈəʊn tˈʌŋ .
jˈɛt nˌɒt ʌnnˈəʊn ; ðˌaɪ pɹˈeɪz ɪz ˈɛvɹɪ sˈaʊnd ,
ðə tˈiːmɪŋ ˈɜːθ ðˌaɪn ˈɒltəɹ ɪz , fɹˈuːt - kɹˈaʊnd ,
ðə mˈuːn ɐ ɡˈəʊldən sˈɛnsə nˌiəɹ ɪt swˈʌŋ .

əpˌɒn ðə bˈiːtʃ aɪ wˈɔːkt at ˈiːv ɐlˈəʊn
and lˈɪsənd tə ðə mˈəʊnɪŋ ɒvðə sˈiː ,
and wˈɒtʃt ðə sˈeɪlz ðat ɪnðə mˈuːnlaɪt ʃˈɒn
az ðə həɹˈaɪzən . stɹˈeɪtweɪ ˌʌntʊ mˌiː
ðeə kˈeɪm ɐ vˈɔɪs , az fɹɒm bɪlˌəʊ ðə wˈeɪvz :
" ðə lˈɛsnɪŋ sˈeɪl wɪl sˈuːn biː sˈiːn nˈəʊmˌɔː ,
and az aɪ swˈiːp ðˌaɪ fˈʊtpɹɪnts fɹʌmðə ʃˈɔː ,
tˈaɪm mˈɒsɪz ˈɔːɹ ɐ wˈɜːld ɒv ʌnnˈəʊn ɡɹˈeɪvz .
and ɪt ɪz wˈɛl . ɪf mˈɛn kʊd nˌɒt fəɡˈɛt ,
wɪð fˈantəmz ˈɔːl ðə wˈɜːld wʊd pˈiːpəld bˈiː ;
ðə ɡˈəʊsts ɒv bˈɛɹɪd dʒˈɔɪz ðeə hˈɑːts wʊd fɹˈɛt - -
ɐ flˈʌd ɒv tˈiəz , lˈaɪk blˈʌd , wʊd dɹˈaʊn ðə sˈiː .
ɹˈeɪl nˌɒt at tˈaɪm - - ðə hˈiːləɹ ɒv ðˌaɪ wˈəʊz - -
az ɒv ðəʊz ðˈaʊ hˈeɪst fəɡˈɒtən , ʃˌal biː ðˌaɪ lˈast ɹɪpˈəʊz . "

wɪð ˈaɪz sʌfjˈuːzd and hˈɑːt dɪsˈɒlvd wɪð sˈɒɹəʊ ,
hˌaʊ ˈɒfən hav aɪ flˈɛd ðə ɹˈɛlmz ɒv slˈiːp ,
and sˈɔːt , nˌɒt vˈeɪnli , fɹɒm ðˌaɪ pˈeɪdʒ tə bˈɒɹəʊ
ðat wˌɪtʃ fəbˈɪdz ɔːɹ ˈaɪ ɔː hˈɑːt tə wˈiːp !
ðˌaɪ θˌanɐtˈɒpsɪs ! fɹˈɔːt wɪð tˈɛndəɹəst fˈiːlɪŋ ,
ɪz lˈaɪk ɐ dʒjˈuːn bɹˈiːz tə ðɪ ˈaɪs - bˈaʊnd hˈɑːt ;
tʊ ˈʌs , ðˌaɪ hˈʌmbəl fˈɒləʊəz , ɹɪvˈiːlɪŋ
ðə sˈeɪdʒ , ðə sˈiə , ðə pˈəʊɪt ðat ðˈaʊ ˈɑːt ,
stˈɪl ɹˈəʊl " ðɪ ˈeɪdʒɪz , " stˈɪl " ɡɹˈiːn ɹˈɪvə " flˈəʊz ,
and ˈəʊdəɹəs blˈɒsəmz lˈəʊd ðə " ˈapəl tɹˈiː , " - -
ˈɪntʊ " ðə lˈeɪk " stˈɪl fˈɔːl ðə flˈiːsi snˈəʊz ,
and nˈeɪtʃəɹ ˈɛvɹɪwˌeə dʌθ spˈiːk ɒv ðˌiː .
ˈəʊ , fəɹə pˈəʊɪts tˈʌŋ tə nˈeɪm ðˌaɪ nˈeɪm !
bˌʌt dˈʌz ɪt mˈatə ? ðˌaɪn ɪz dˈɛθləs fˈeɪm .

ˈəʊ sˈiː , ðat tə ðiːz ɡɹˈeɪ and sˈɒləm ʃˈɔːz
dˈɒst pˈɔː ðˌaɪ plˈeɪnt θɹuː ˈɔːl ðə sˈɜːklɪŋ jˈiəz ;
aɪ wʊd ðat tə maɪ ˈɛvə - lˈɪsənɪŋ ˈiəz
sˌʌm spˈɪɹɪt mˌaɪt tɹanslˈeɪt ðˌaɪ lˈaŋɡwɪdʒ ! ɹˈɔːz
ðə wˈeɪv ðat spˈɛndz ɪts fˈɔːs ɐɡˈɛnst ðə ɹˈɒks
ðat ɪts ɐsˈɒlts dɪɹˈaɪd ; ɐ dʒˈaɪənts pˈeɪn
ɪt vˈɔɪsɪz ! sˈɒft dˈɒst ðˈaʊ kəmplˈeɪn
baɪ pˈɛbli bˈiːtʃ tə sˈʌməz fˈiːldz and flˈɒks .
tˈɛlst ðˈaʊ ɒv sˈɪtiz hˈɪd bɪnˌiːθ ðˌaɪ bɹˈɛst ?
ɒv fˈeɪmd atlˈantɪs , nˈəʊn ɪn stˈɔːɹɪ ˈəʊnli ?
ɒv sˈɛpʌlkəz ɪnjˈuːməɹəbəl , wˌeə ɹˈɛst
ðə ɹˈɛks ɒv ˈeɪdʒɪz , pˈiːsfəlɪ and lˈəʊnli ?
tˈɛl wˌaɪ ðˈaʊ plˈeɪntəst , mˈɛlənkˌɒli sˈiː !
and ðə sˈiː ˈansəz , hˈʌʃ , ɪt mˈeɪ nˌɒt bˈiː .

ðə twˈaɪlaɪt ʃˈadəʊz kɹˈiːp ɐlˈɒŋ ðə wˈɔːl ,
wɪðˈaʊt , ðə sˈɒbɪŋ ɒvðə wˈɪnd aɪ hˈiə ,
and fɹʌmðə vˈaɪn - klˈad ˈɛlm ðat mˈɑːks ðə mˈiə
ðɪ ˈaɪvi lˈiːvz ɪn kɹˈɪmsən ˈɛdɪz fˈɔːl .
dˈiːpəɹ and dˈiːpə ɡɹˈəʊ ðə ʃˈeɪdz ɒv nˈaɪt ,
ˈand , ɡˈeɪzɪŋ ɪnðə fˈaɪə , tə mˌiː ɐpˈiəz
ðə fˈɔːm ɒv wˈɒn dɪpˈɑːtɪd wɪððə jˈiəz - -
ðə bˈɛɹɪd jˈiəz ɒv hˈəʊp , and fˈeɪθ and lˈaɪt .
" ˈəʊ ðat ðəʊz lˈɪps hɐd lˈaŋɡwɪdʒ " - - wʊd ðeɪ tˈɛl
ðɪ ˈəʊld , ˈəʊld stˈɔːɹɪ ɒvðə bˈaɪɡɒn dˈeɪz - -
ˈeəɹ ˌɒn aʊə hˈɑːt ðə blˈaɪtɪŋ ʃˈadəʊ fˈɛl ,
and wiː hˌɛnsɪfˈɔːwəd fˈɒləʊd pˈɑːtɪd wˈeɪz ?
aɪ ˈask , bˌʌt az aɪ ˈask ðɪ ˈɛmbəz dˈaɪ - -
ðə vˈɪʒən fˈeɪdz - - and ˈansə nˈʌn hav ˈaɪ .

fɔːtˈiːn , ɐ sˌɒnɪtˈiə ðˌaɪ pɹˈeɪzɪz sˈɪŋz ;
wˌɒt mˈadʒɪk mˈɪstɹɪz ɪn ðat nˈʌmbə lˈaɪ !
jɔː hˈɛn haθ fɔːtˈiːn ˈɛɡz bɪnˌiːθ hɜː wˈɪŋz
ðat fɔːtˈiːn tʃˈɪkɪnz tə ðə ɹˈuːst mˈeɪ flˈaɪ .
fɔːtˈiːn fˈʊl pˈaʊndz ðə dʒˈɒkɪz stˈəʊn mˈʌst bˈiː ;
hɪz ˈeɪdʒ fɔːtˈiːn - - ɐ hˈɔːsɪz pɹˈaɪm ɪz pˈast .
fɔːtˈiːn lˈɒŋ ˈaʊəz tˈuː ˈɒft ðə bˈɑːd mˈʌst fˈast ;
fɔːtˈiːn bɹˈaɪt bˈʌmpəz - - blˈɪs hiː nˈeə mˈʌst sˈiː !
bɪfˌɔː fɔːtˈiːn , ɐ dˈʌzən jˈiːldz ðə stɹˈaɪf ;
bɪfˌɔː fɔːtˈiːn - - ˈɛən θɜːtˈiːnz stɹˈɛŋθ ɪz vˈeɪn .
fɔːtˈiːn ɡˈʊd jˈiəz - - ɐ wˈʊmən ɡˈɪvz ˌʌs lˈaɪf ;
fɔːtˈiːn ɡˈʊd mˈɛn - - wiː lˈuːz ðat lˈaɪf ɐɡˈɛn .
wˌɒt lˌuːkəbɹˈeɪʃənz kan biː mˈɔːɹ əpˌɒn ɪt ?
fɔːtˈiːn ɡˈʊd mˈɛʒəd vˈɜːsɪz mˌeɪk ɐ sˈɒnɪt .

maɪ hˈɑːt wɒz hˈɛvi , fɔːɹ ɪts tɹˈʌst hɐdbɪn
ɐbjˈuːsd , ɪts kˈaɪndnəs ˈansəd wɪð fˈaʊl ɹˈɒŋ ;
sˈəʊ , tˈɜːnɪŋ ɡlˈuːmɪlɪ fɹɒm maɪ fˈɛləʊ - mˈɛn ,
wˈɒn sˈʌmə sˈabaθ dˈeɪ aɪ stɹˈəʊld ɐmˈʌŋ
ðə ɡɹˈiːn mˈaʊndz ɒvðə vˈɪlɪdʒ bˈɛɹɪəl - plˈeɪs ;
wˈeə , pˈɒndəɹɪŋ hˌaʊ ˈɔːl hjˈuːmən lˈʌv and hˈeɪt
fˈaɪnd wˈɒn sˈad lˈɛvəl ; and hˈaʊ , sˈuːn ɔː lˈeɪt ,
ɹˈɒŋd and ɹˈɒŋduːə , ˈiːtʃ wɪð mˈiːkənd fˈeɪs ,
and kˈəʊld hˈandz fˈəʊldɪd ˌəʊvəɹ ɐ stˈɪl hˈɑːt ,
pˈas ðə ɡɹˈiːn θɹˈɛʃəʊld ɒv aʊə kˈɒmən ɡɹˈeɪv ,
wˈɪðəɹ ˈɔːl fˈʊtstɛps tˈɛnd , wˈɛns nˈʌn dɪpˈɑːt ,
ˈɔːd fɔː maɪsˈɛlf , and pˈɪtiɪŋ maɪ ɹˈeɪs ,
aʊə kˈɒmən sˈɒɹəʊ , lˈaɪk ɐ mˈaɪti wˈeɪv ,
swˈɛpt ˈɔːl maɪ pɹˈaɪd ɐwˈeɪ , and tɹˈɛmblɪŋ aɪ fəɡˈeɪv !

aʊtbˈaʊnd , jɔː bˈɑːk ɐwˈeɪts juː . wɜːɹ aɪ wˈɒn
hˌuːz pɹˈeəɹ ɐvˈeɪləθ mˈʌtʃ , maɪ wˈɪʃ ʃˌʊd bˈiː
jɔː fˈeɪvəɹɪŋ tɹˈad - wˈɪnd and kənsˈɛntɪŋ sˈiː .
baɪ sˈeɪl ɔː stˈiːd wɒz nˈɛvə lˈʌv aʊtɹˈʌn ,
ˈand , hˈiəɹ ɔː ðˈeə , lˈʌv fˈɒləʊz hɜːɹ ɪn hˈuːm
ˈɔːl ɡɹˈeɪsɪz and swˈiːt tʃˈaɹɪtiz juːnˈaɪt ,
ðɪ ˈəʊld ɡɹˈiːk bjˈuːti sˈɛt ɪn hˈəʊliə lˈaɪt ;
and hɜː fɔː hˈuːm njˈuː ˈɪŋɡləndz bˈaɪweɪz blˈuːm ,
hˌuː wˈɔːks ɐmˌʌŋ ˌʌs wˈɛlkʌm az ðə spɹˈɪŋ ,
kˈɔːlɪŋ ˌʌp blˈɒsəmz wˌeə hɜː lˈaɪt fˈiːt stɹˈeɪ .
ɡˈɒd kˈiːp juː bˈəʊθ , mˌeɪk bjˈuːtɪfəl jɔː wˈeɪ ,
kˈʌmfət , kˈɒnsəʊl , and blˈɛs ; and sˈeɪfli bɹˈɪŋ ,
ˈeə jˈɛt aɪ mˌeɪk əpˌɒn ɐ vˈastə sˈiː
ðɪ ˌʌnɹɪtˈɜːnɪŋ vˈɔɪɪdʒ , maɪ fɹˈɛndz tə mˌiː .

ðə stɹˈɒŋɡəst sˈɪŋəɹ ɒv ðiːz lˈatə dˈeɪz
hɐz lˈɛft ðə tˈɜːmɔɪl ɒv ˈɜːθz bˈɪzi θɹˈɒŋ ,
bˌʌt hɪz ɹˈɪtʃ vˈɔɪs ɪz wɪð ˌʌs , and hɪz sˈɒŋ
ɡlˈadənz aʊə hˈɑːts , and ˌɒn aʊə dˈɑːkəst wˈeɪz
θɹˈəʊz ɡlˈiːm ɒv lˈɪvɪŋ lˈaɪt . hɪz stˈɛdi pɹˈeɪz
ɒv tɹˈuːθ and ɹˈaɪt ; hɪz lˈɛsən fˈɜːm and stɹˈɒŋ - -
aʊə lˈaɪvz ɑː nˌɒt aʊəɹ ˈəʊn , ðat ðeɪ bɪlˈɒŋ
tə ɡˈɒd - - ɪz hˈiə tə kˈʌmfət and tə ɹˈeɪz .
ðˈɛn , wˌaɪl wiː wˈiːp fɔː hˌɪm , aʊə lˈɔːɹəld kˈɪŋ ,
aʊə hˈɑːts kan tɹˈuːli sˈeɪ hiː ɪz nˌɒt dˈɛd ;
nˈeɪ , mˈɔː ! hiː slˈiːps nˈɒt , bˌʌt wɪð ʌndˈɪmd mˈaɪnd
stˈɪl wˈɜːks ɐmˈʌŋ ˌʌs , stˈɪl ɐbˈaɪdz tə bɹˈɪŋ
bˈɑːm tə ðə blˈiːdɪŋ hˈɑːts wˈɛns hˈəʊp hɐz flˈɛd ,
stɹˈɛŋθ tə ðə wˈiːk , lˈaɪt tə ðə ɡɹˈəʊpɪŋ blˈaɪnd .

wˌɒt kˈɜːld and sˈɛntɪd sˈʌn - ɡˈɜːlz , ˈɒlmənd - ˈaɪd ,
wɪð lˈəʊtəs blˈɒsəmz ɪn ðeə hˈandz and hˈeə ,
hav mˌeɪd ðeə swˈɔːði lˈʌvəz kˈɔːl ðˌɛm fˈeə ,
wɪð ðiːz spˈɛnt stɹˈɪŋz , wˌɛn bɹˈuːts wɜː dˈeɪfaɪd ,
and mˈɛmnɒn ɪnðə sˈʌnɹaɪz spɹˈaŋ and kɹˈaɪd ,
and lˈʌv - wˈɪndz smˈəʊt bjˈuːbastˌiz , and ðə bˈeə
blˈak bɹˈɛsts ɒv kˈɑːvən pˈaʃt ɹɪsˈiːvd ðə pɹˈeə
ɒv səplˈaɪənts bˈeəɹɪŋ ɡˈɪfts fɹɒm fˈɑː and wˈaɪd !
ðɪs lˈuːt hɐz aʊtsˈʌŋ ˈiːdʒɪpt ; ˈɔːl ðə lˈaɪvz
ɒv vˈaɪələnt pˈaʃən , and ðə vˈast kˈɑːm ˈɑːt
ðat lˈasts ɪn ɡɹˈanɪt ˈəʊnli , ˈɔːl lˈaɪ dˈɛd ;
ðɪs lˈɪtəl bˈɜːd ɒv sˈɒŋ ɐlˈəʊn səvˈaɪvz ,
az fɹˈɛʃ az wɛn ɪts flˈuːtɪŋ smˈəʊt ðə hˈɑːt
lˈast tˈaɪm ðə bɹˈaʊn slˈeɪv wˈɔːɹ ɪt ɡˈɑːləndɪd .

ɐ bˈaʊndɪŋ sˈatə , ɡˈəʊldən ɪnðə bˈiəd ,
ðat lˈiːps wɪð ɡˈəʊt - fˈiːt hˈaɪ ˌɪntʊ ðɪ ˈeə ,
and kɹˈʌʃɪz fɹʌmðə tˈaɪm ɐn ˈəʊdə ɹˈeə ,
kˈiːps wˈɒtʃ ɐɹˈaʊnd ðə mˈɑːbəl tˈuːm ɹɪvˈiəd
ɒv sˈɒfɒkəlz , ðə pˈəʊɪt lˈʌvd and fˈiəd ,
hˌuːz mˈaɪti vˈɔɪs wˈɒns kˈɔːld ˌaʊtəv hɜː lˈeə
ðə dˈɔːɹiən mjˈuːs sɪvˈiə , wɪð bɹˈeɪdɪd hˈeə ,
hˌuː lˈʌvd ðə θˈɪəsəs and wˈaɪld dˈansɪz wˈiəd .
hˈiəɹ ˈɔːl dˈeɪ lˈɒŋ ðə pˈaɪəs bˈiːz kan pˈɔː
lɪbˈeɪʃənz ɒv ðeə hˈʌnɪ ; ɹˈaʊnd ðɪs tˈuːm
ðə dˌaɪənˈɪsɪˌak ˈaɪvi lˈʌvz tə ɹˈəʊm ;
ðə sˈatə lˈafz ; bˌʌt hiː ɐwˈeɪks nˈəʊmˌɔː ,
ɹˈapt ˌʌp ɪn sˈaɪləns at ðə ɡɹˈeɪvz kˈəʊld kˈɔː ,
nˈɔː sˈiːz ðə sˈʌn wˈiːl ɹˈaʊnd ɪnðə wˈaɪt dˈəʊm .

tə lˈʊk əpˌɒn ðə fˈeɪs əvə dˈɛd fɹˈɛnd
ɪz hˈɑːd ; bˌʌt tˈɪz nˌɒt mˈɔː ðɐn wiː kan bˈeə
ˈɪf , hˈapli , wiː kan sˈiː pˈiːs ɹˈɪtən ðˈeə , - -
pˈiːs ˈaftə pˈeɪn , and wˈɛlkʌm sˌəʊ ðɪ ˈɛnd ,
wˈɒteə ðə pˈast , wɒtˈɛvə dˈɛθ mˈeɪ sˈɛnd .
jˈeɪ , and ðat fˈeɪs ɐ ɡɹˈeɪʃəs smˈaɪl mˈeɪ wˈeə ,
ɪf lˈʌv tˈɪl dˈɛθ wɒz pˈɜːfɛkt , swˈiːt , and fˈeə ;
bˌʌt ðeəɹ ɪz wˈəʊ fɹʌm wˈɪtʃ mˈeɪ ɡˈɒd dɪfˈɛnd :
tə lˈʊk əpˌɒn aʊə fɹˈɛndʃɪp lˈaɪɪŋ dˈɛd ,
wˌaɪl wiː lˈɪv ˈɒn , and ˈiːt , and dɹˈɪŋk , and slˈiːp - -
mˈiə bˈɒdɪz fɹʌm wˈɪtʃ ˈɔːl ðə sˈəʊl hɐz flˈɛd - -
and ðat dˈɛd θˈɪŋ jˈiəɹ ˈaftə jˈiə tə kˈiːp
lˈɒkt ɪn kˈəʊld sˈaɪləns ɪn ɪts dɹˈiːmləs bˈɛd : - -
ðeə mˈʌst biː hˈɛl wˌaɪl ðeəɹ ɪz sˈʌtʃ ɐ dˈiːp .

hˈapi jiː lˈiːvz ! wˈiːnəz ðəʊz lˈɪli hˈandz ,
wˌɪtʃ hˈəʊld maɪ lˈaɪf ɪn ðeə dˈɛd dˌuːɪŋ mˈaɪt ,
ʃˌal hˈandəl juː , and hˈəʊld ɪn lˈʌvz sˈɒft bˈandz ,
lˈaɪk kˈaptɪvz tɹˈɛmblɪŋ at ðə vˈɪktəz sˈaɪt .
and hˈapi lˈaɪnz ! ˌɒn wˈɪtʃ , wɪð stˈɑːɹɪ lˈaɪt ,
ðəʊz lˈampɪŋ ˈaɪz wɪl dˈeɪn sˈʌmtaɪmz tə lˈʊk ,
and ɹˈiːd ðə sˈɒɹəʊz ɒv maɪ dˈaɪɪŋ spɹˈaɪt ,
ɹˈɪtən wɪð tˈiəz ɪn hˈɑːts klˈəʊs blˈiːdɪŋ bˈʊk .
and hˈapi ɹˈaɪmz ! bˈeɪðd ɪnðə sˈeɪkɹəd bɹˈʊk
ɒv hˈɛlɪkən , wˈɛns ʃiː dɪɹˈaɪvd ɪz ,
wˌɛn jiː bɪhˈəʊld ðat ˈeɪndʒəlz blˈɛst lˈʊk ,
maɪ sˈəʊlz lˈɒŋ lˈakt fˈuːd , maɪ hˈɛvənz blˈɪs .
lˈiːvz , lˈaɪnz , and ɹˈaɪmz sˈiːk hɜː tə plˈiːz ɐlˈəʊn ,
hˈuːm ɪf jiː plˈiːz , aɪ kˈeə fɔːɹ ˈʌðə nˈʌn .

mˈəʊst ɡlˈɔːɹɪəs lˈɔːd ɒv lˈaɪf , ðat ˌɒn ðɪs dˈeɪ
dˈɪdst mˌeɪk ðˌaɪ tɹˈaɪʌmf ˌəʊvə dˈɛθ and sˈɪn ,
and hˌavɪŋ hˈaɹəʊd hˈɛl , dˈɪdst bɹˈɪŋ ɐwˈeɪ
kaptˈɪvɪti ðˈɛns kˈaptɪv , ˌʌs tə wˈɪn :
ðɪs dʒˈɔɪəs dˈeɪ , dˈiə lˈɔːd , wɪð dʒˈɔɪ bɪɡˈɪn ,
and ɡɹˈant ðˈat wiː , fɔː hˈuːm ðˈaʊ dˈɪdəst dˈaɪ ,
bˌiːɪŋ wɪð ðˌaɪ dˈiə blˈʌd klˈiːn wˈɒʃt fɹɒm sˈɪn ,
mˈeɪ lˈɪv fəɹˈɛvəɹ ɪn fɛlˈɪsɪti :
and ðat ðˌaɪ lˈʌv wiː wˈeɪɪŋ wˈɜːðɪlɪ ,
mˈeɪ lˈaɪkwaɪz lˈʌv ðˌiː fəðə sˈeɪm ɐɡˈɛn ;
and fɔː ðˌaɪ sˈeɪk , ðat ˈɔːl lˈaɪk dˈiə dˈɪdst bˈaɪ ,
mˈeɪ lˈʌv wɪð wˈɒn ɐnˈʌðəɹ ˌɛntətˈeɪn .
sˌəʊ lˈɛt ˌʌs lˈʌv , dˈiə lˈʌv , lˈaɪk az wiː ˈɔːt ,
lˈʌv ɪz ðə lˈɛsən wˌɪtʃ ðə lˈɔːd ˌʌs tˈɔːt .

wˈɒn dˈeɪ aɪ ɹˈəʊt hɜː nˈeɪm əpˌɒn ðə stɹˈand ,
bˌʌt kˈeɪm ðə wˈeɪvz and wˈɒʃt ɪt ɐwˈeɪ :
ɐɡˈɛn aɪ ɹˈəʊt ɪt wɪð ɐ sˈɛkənd hˈand ,
bˌʌt kˈeɪm ðə tˈaɪd , and mˌeɪd maɪ pˈeɪnz hɪz pɹˈeɪ .
vˈeɪn mˈan , sˈɛd ʃiː , ðat dˈɒst ɪn vˈeɪn ɐsˈeɪ
ɐ mˈɔːtəl θˈɪŋ sˌəʊ tʊ ɪmˈɔːtəlˌaɪz !
fɔːɹ aɪ maɪsˈɛlf ʃˌal lˈaɪk tə ðɪs dɪkˈeɪ ,
and ˈiːk maɪ nˈeɪm biː wˈaɪpt ˈaʊt lˈaɪkwaɪz .
nˌɒt sˈəʊ ( kwˈɒθ ˈaɪ ) , lˈɛt bˈeɪzə θˈɪŋz dɪvˈaɪz
tə dˈaɪ ɪn dˈʌst , bˌʌt juː ʃˌal lˈɪv baɪ fˈeɪm :
maɪ vˈɜːs jɔː vˈɜːtʃuːz ɹˈeə ʃˌal ɪtˈɜːnaɪz ,
and ɪnðə hˈɛvənz ɹˈaɪt jɔː ɡlˈɔːɹɪəs nˈeɪm ;
wˈeə , wˈiːnəz dˈɛθ ʃˌal ˈɔːl ðə wˈɜːld sʌbdjˈuː ,
aʊə lˈʌv ʃˌal lˈɪv , and lˈeɪtə lˈaɪf ɹɪnjˈuː .

fˈeəɹ ɪz maɪ lˈʌv , wˌɛn hɜː fˈeə ɡˈəʊldən hˈeəz
wɪððə lˈuːs wˈɪnd jiː wˈeɪvɪŋ tʃˈans tə mˈɑːk :
fˈeə , wˌɛn ðə ɹˈəʊz ɪn hɜː ɹˈɛd tʃˈiːks ɐpˈiəz ,
ɔːɹ ɪn hɜːɹ ˈaɪz ðə fˈaɪəɹ ɒv lˈʌv dˈʌz spˈɑːk :
fˈeə , wˌɛn hɜː bɹˈɛst , lˈaɪk ɐ ɹˈɪtʃ lˈeɪdən bˈɑːk
wɪð pɹˈɛʃəs mˈɜːtʃɐndˌaɪz ʃiː fˈɔːθ dʌθ lˈeɪ :
fˈeə , wˌɛn ðat klˈaʊd ɒv pɹˈaɪd , wˌɪtʃ ˈɒft dʌθ dˈɑːk
hɜː ɡˈʊdli lˈaɪt , wɪð smˈaɪlz ʃiː dɹˈaɪvz ɐwˈeɪ
bˌʌt fˈeəɹəst ʃiː , wˌɛn sˌəʊ ʃiː dʌθ dɪsplˈeɪ
ðə ɡˈeɪt wɪð pˈɜːlz and ɹˈuːbiz ɹˈɪtʃli dˈaɪt ,
θɹuː wˌɪtʃ hɜː wˈɜːdz sˌəʊ wˈaɪz dˈuː mˌeɪk ðeə wˈeɪ ,
tə bˈeə ðə mˈɛsɪdʒ ɒv hɜː dʒˈɛntəl spɹˈaɪt .
ðə ɹˈɛst biː wˈɜːks ɒv nˈeɪtʃəz wˈʌndəmənt ,
bˌʌt ðɪs ðə wˈɜːk ɒv hˈɑːts ɐstˈɒnɪʃmənt .

hˈapi jiː lˈiːvz ! wˌɛn az ðəʊz lˈɪli hˈandz ,
wˌɪtʃ hˈəʊld maɪ lˈaɪf ɪn ðeə dˈɛd dˌuːɪŋ mˈaɪt ,
ʃˌal hˈandəl juː , and hˈəʊld ɪn lˈʌvz sˈɒft bˈandz ,
lˈaɪk kˈaptɪvz tɹˈɛmblɪŋ at ðə vˈɪktəz sˈaɪt .
and hˈapi lˈaɪnz ! ˌɒn wˈɪtʃ , wɪð stˈɑːɹɪ lˈaɪt ,
ðəʊz lˈampɪŋ ˈaɪz wɪl dˈeɪnɪ sˈʌmtaɪmz tə lˈʊk ,
and ɹˈiːd ðə sˈɒɹəʊz ɒv maɪ dˈaɪɪŋ spɹˈaɪt ,
ɹˈɪtən wɪð tˈeəz ɪn hˈɑːts klˈəʊs blˈiːdɪŋ bˈʊk .
and hˈapi ɹˈaɪmz ! bˈaθd ɪnðə sˈeɪkɹəd bɹˈʊk
ɒv hˈɛlɪkən , wˈɛns ʃiː dɪɹˈaɪvd ɪz ,
wˌɛn jiː bɪhˈəʊld ðat ˈeɪndʒəlz blˈɛst lˈʊk ,
maɪ sˈəʊlz lˈɒŋ lˈakt fˈuːd , maɪ hˈɛvənz blˈaɪz .
lˈiːvz , lˈaɪnz , and ɹˈaɪmz , sˈiːk hɜː tə plˈiːz ɐlˈəʊn ,
hˈuːm ɪf jiː plˈiːz , aɪ kˈeə fɔːɹ ˈʌðə nˈʌn .

ʌnkwˈaɪət θˈɔːt , hˈuːm at ðə fˈɜːst aɪ bɹˈɛd
ɒv tˌiːˈeɪtʃ ˈɪnwəd bˈeɪl ɒv maɪ lˈʌv pˈaɪnd hˈɑːt ,
and sˈɪðənz hav wɪð sˈaɪz and sˈɒɹəʊz fˈɛd ,
tˈɪl ɡɹˈeɪtə ðˈɛn maɪ wˈɒm ðˈaʊ wˈɒksən ˈɑːt :
bɹˈeɪk fˈɔːθ at lˈɛŋθ ˌaʊtəv ðɪ ˈɪnə pˈɑːt ,
ɪn wˌɪtʃ ðˈaʊ lˈɜːkəst lˈaɪk tə vˈaɪpəz bɹˈuːd ,
and sˈiːk sˌʌm səkˈɜː , bˈəʊθ tʊ ˈiːz maɪ smˈɑːt
and ˈɒlsəʊ tə sˈʌsteɪn ðˌaɪ sˈɛlf wɪð fˈuːd .
bˌʌt ɪf ɪn pɹˈɛzəns ɒv ðat fˈeɪɹəst pɹˈaʊd
ðˈaʊ tʃˈans tə kˈʌm , fˈɔːl lˈəʊli at hɜː fˈiːt ;
and wɪð mˈiːk hˈʌmbləs and ɐflˈɪktɪd mˈuːd
pˈɑːdən fɔː ðˌiː , and ɡɹˈeɪs fɔː mˌiː ɪntɹˈiːt .
wˌɪtʃ ɪf ʃiː ɡɹˈɔːnt , ðˈɛn lˈɪv , and maɪ lˈʌv tʃˈɛɹɪʃ ,
ɪf nˈɒt , dˈaɪ sˈuːn , and aɪ wɪð ðˌiː wɪl pˈɛɹɪʃ .

ðə sˈəʊvəɹˌeɪn bjˈuːti wˌɪtʃ aɪ dˈuː ɐdmˈaɪə ,
wˈɪtnɛs ðə wˈɜːld hˌaʊ wˈɜːði təbi pɹˈeɪzd ;
ðə lˈaɪt wˈɛɹɒf haθ kˈɪndəld hˈɛvənli fˈaɪə
ɪn maɪ fɹˈeɪl spˈɪɹɪt , baɪ hɜː fɹɒm bˈeɪsnɛs ɹˈeɪsd :
ðat bˌiːɪŋ nˈaʊ wɪð hɜː hjˈuːdʒ bɹˈaɪtnɛs dˈeɪzd ,
bˈeɪs θˈɪŋ aɪ kan nˈəʊmˌɔːɹ ɛndjˈʊə tə vjˈuː ;
bˌʌt lˈʊkɪŋ stˈɪl ˈɒn hɜː , aɪ stˈand ɐmˈeɪzd
at wˈʌndɹəs sˈaɪt ɒv sˌəʊ səlˈɛstjəl hjˈuː .
sˌəʊ wɛn maɪ tˈaʊŋ wʊd spˈiːk hɜː pɹˈeɪzɪz djˈuː ,
ɪt stˈɒpt ɪz wɪð θˈɔːts ɐstˈɒnɪʃmənt ;
and wɛn maɪ pˈɛn wʊd ɹˈaɪt hɜː tˈaɪtəlz tɹˈuː ,
ɪt ɹˈavɪʃt ɪz wɪð fˈansɪz wˈʌndəmənt .
jˈɛt ɪn maɪ hˈɑːt aɪ ðˈɛn bˈəʊθ spˈiːk and ɹˈaɪt
ðə wˈʌndə ðat maɪ wˈɪt kˈanɒt ˈɛndaɪt .

njˈuː jˈiə , fˈɔːθ lˈʊkɪŋ ˌaʊtəv dʒˈanəs ɡˈeɪt ,
dʌθ sˈiːm tə pɹˈɒmɪs hˈəʊp ɒv njˈuː dɪlˈaɪt ,
and bˈɪdɪŋ tˌiːˈeɪtʃ ˈəʊld ɐdjˈuː , hɪz pˈast dˈeɪt
bˈɪdz ˈɔːl ˈəʊld θˈɔːts tə dˈaɪ ɪn dˈʌmpɪʃ spɹˈaɪt ;
and kˈɔːlɪŋ fˈɔːθ ˌaʊtəv sˈad wˈɪntəz nˈaɪt
fɹˈɛʃ lˈʌv , ðat lˈɒŋ haθ slˈɛpt ɪn tʃˈiələs bˈaʊə ,
wˈɪlz hˌɪm ɐwˈeɪk , and sˈuːn ɐbˌaʊt hˌɪm dˈaɪt
hɪz wˈɒntən wˈɪŋz and dˈɑːts ɒv dˈɛdli pˈaʊə .
fɔː lˈʌsti spɹˈɪŋ nˈaʊ ɪn hɪz tˈaɪmli hˈaʊə
ɪz ɹˈɛdi tə kˈʌm fˈɔːθ , hˌɪm tə ɹɪsˈiːv ;
and wˈɔːnz ðɪ ˈɜːθ , wɪð dˈaɪvəz kˈʌləd flˈəʊə
tə dˈɛk hˈɜː sˈɛlf , and hɜː fˈeə mˈantəl wˈiːv .
ðˈɛn juː , fˈeə flˈəʊə , ɪn hˈuːm fɹˈɛʃ jˈuːθ dʌθ ɹˈeɪn ,
pɹɪpˈeə jɔː sˈɛlf njˈuː lˈʌv tʊ ˌɛntətˈeɪn .

ɹˈuːdli ðˈaʊ ɹˈɒŋɡəst maɪ dˈiə hˈɑːts dɪzˈaɪə ,
ɪn fˈaɪndɪŋ fˈɒlt wɪð hɜː tˈuː pˈɔːtli pɹˈaɪd :
ðə θˈɪŋ wˌɪtʃ aɪ dˈuː mˈəʊst ɪn hɜːɹ ɐdmˈaɪə
ɪz ɒvðə wˈɜːld ʌnwˈɜːði mˈəʊst ɛnvˈaɪd .
fɔːɹ ɪn ðəʊz lˈɒfti lˈʊks ɪz klˈəʊs ɪmplˈaɪd
skˈɔːn ɒv bˈeɪs θˈɪŋz , and ˈɛsdˈeɪnɪ ɒv fˈaʊl dɪsˈɒnə ;
θɹˈɛtənɪŋ ɹˈaʃ ˈaɪz wˌɪtʃ ɡˈeɪz ˌɒn hɜː sˌəʊ wˈaɪd ,
ðat lˈuːsli ðeɪ nˈiː dˈeə tə lˈʊk əpˌɒn hɜː .
sˈʌtʃ pɹˈaɪd ɪz pɹˈeɪz , sˈʌtʃ pˈɔːtlɪnˌɛs ɪz ˈɒnə ,
ðat bˈəʊldənd ˈɪnəsəns bˈeəz ɪn hˈɜːɹ ˈaɪz ,
and hɜː fˈeə kˈaʊntənəns , lˈaɪk ɐ ɡˈʊdli bˈanə ,
spɹˈɛdz ɪn dɪfˈɪɔːns ɒv ˈɔːl ˈɛnəmɪz .
wɒz nˈɛvəɹ ɪn ðɪs wˈɜːld ˈɔːt wˈɜːði tɹˈaɪd ,
wɪðˌaʊt sˌʌm spˈɑːk ɒv sˈʌtʃ sˈɛlf - plˈiːzɪŋ pɹˈaɪd .

biː nˈɔːt dɪsmˈeɪd ðat hɜːɹ ʌnmˈuːvd mˈaɪnd
dʌθ stˈɪl pəsˈɪst ɪn hɜː ɹɪbˈɛlɪəs pɹˈaɪd :
sˈʌtʃ lˈʌv , nˌɒt lˈaɪk tə lˈʌsts ɒv bˈeɪzə kˈɪnd ,
ðə hˈɑːdə wˈʌn , ðə fˈɜːmə wɪl ɐbˈaɪd .
ðə djˈʊəfʊl ˈəʊk , hˌuːz sˈap ɪz nˌɒt jˈɛt dɹˈaɪd ,
ɪz lˈɒŋ ˈeəɹ ɪt kənsˈiːv ðə kˈɪndlɪŋ fˈaɪə :
bˌʌt wɛn ɪt wˈɒns dʌθ bˈɜːn , ɪt dʌθ dɪvˈaɪd
ɡɹˈeɪt hˈiːt , and mˌeɪks hɪz flˈeɪmz tə hˈɛvən ɐspˈaɪə .
sˌəʊ hˈɑːd ɪt ɪz tə kˈɪndəl njˈuː dɪzˈaɪə
ɪn dʒˈɛntəl bɹˈɛst , ðat ʃˌal ɛndjˈʊə fɔːɹ ˈɛvə :
dˈiːp ɪz ðə wˈuːnd ðat dˈɪnts ðə pˈɑːts ɛntˈaɪə
wɪð tʃˈast ɐfˈɛkts , ðat nˈɔːt bˌʌt dˈɛθ kan sˈɛvə .
ðˈɛn θˈɪŋk nˌɒt lˈɒŋ ɪn tˈeɪkɪŋ lˈɪtəl pˈeɪn
tə nˈɪt ðə nˈɒt ðat ˈɛvə ʃˌal ɹɪmˈeɪn .

fˈeɪəɹ ˈaɪz , ðə mˈɪɹəɹ ɒv maɪ mˈeɪzd hˈɑːt ,
wˌɒt wˈʌndɹəs vˈɜːtʃuː ɪz kəntˈeɪnd ɪn juː ,
ðə wˌɪtʃ bˈəʊθ lˈaɪf and dˈɛθ fˈɔːθ fɹɒm juː dˈɑːt
ˌɪntʊ ðɪ ˈɒbdʒɛkt ɒv jɔː mˈaɪti vjˈuː ?
fɔː wɛn jiː mˈaɪldli lˈʊk wɪð lˈʌvli hjˈuː ,
ðˈɛn ɪz maɪ sˈəʊl wɪð lˈaɪf and lˈʌv ɪnspˈaɪəd :
bˌʌt wɛn jiː lˈəʊə , ɔː lˈʊk ˌɒn mˌiː ɐskjˈuː ,
ðˈɛn dˈəʊ aɪ dˈaɪ , az wˈɒn wɪð lˈaɪtnɪŋ fəd .
bˌʌt sˈɪns ðat lˈaɪf ɪz mˈɔː ðˈɛn dˈɛθ dɪsəd ,
lˈʊk ˈɛvə lˈʌvli , az bɪkˌʌmz juː bˈɛst ,
ðat jɔː bɹˈaɪt bˈiːmz , ɒv maɪ wˈiːk ˈaɪz ɐdməd ,
mˈeɪ kˈɪndəl lˈɪvɪŋ fˈaɪə wɪðˌɪn maɪ bɹˈɛst .
sˈʌtʃ lˈaɪf ʃˌʊd biː ðɪ ˈɒnəɹ ɒv jɔː lˈaɪt ,
sˈʌtʃ dˈɛθ ðə sˈad ɛnsˈampəl ɒv jɔː mˈaɪt .

mˈɔː ðˈɛn mˈəʊst fˈeə , fˈʊl ɒvðə lˈɪvɪŋ fˈaɪə
kˈɪndəld əbˌʌv ˌʌntʊ ðə mˈeɪkə nˈiə :
nˈəʊ ˈaɪz , bˌʌt dʒˈɔɪz , ɪn wˌɪtʃ ˈal pˈaʊəz kənspˈaɪə ,
ðat tə ðə wˈɜːld nˈɔːt ˈɛls biː kˈaʊntɪd dˈiə :
θɹˈʌɡ jɔː bɹˈaɪt bˈiːmz dʌθ nˌɒt ðə blˈaɪndɪd ɡˈɛst
ʃˈuːt ˈaʊt hɪz dˈɑːts tə bˈeɪs ɐfˈɛkʃənz wˈuːnd ;
bˌʌt ˈeɪndʒəlz kˈʌm , tə lˈiːd fɹˈeɪl mˈaɪndz tə ɹˈɛst
ɪn tʃˈast dɪzˈaɪəz , ˌɒn hˈɛvənli bjˈuːti bˈaʊnd .
juː fɹˈeɪm maɪ θˈɔːts , and fˈaʃən mˌiː wɪðˈɪn ,
juː stˈɒp maɪ tˈaʊŋ , and tˈiːtʃ maɪ hˈɑːt tə spˈiːk ,
juː kˈɑːmɪ ðə stˈɔːm ðat pˈaʃən dˈɪd bɪɡˈɪn ,
stɹˈɒŋ θɹˈʌɡ jɔː kˈɔːz , bˌʌt baɪ jɔː vˈɜːtʃuː wˈiːk .
dˈɑːk ɪz ðə wˈɜːld wˌeə jɔː lˈaɪt ʃˈaɪnd nˈɛvə ;
wˈɛl ɪz hiː bˈɔːn ðat mˈeɪ bɪhˈəʊld juː ˈɛvə .

lˈɒŋ - wˌaɪl aɪ sˈɔːt tə wɒt aɪ mˌaɪt kəmpˈeə
ðəʊz pˈaʊrfʊl ˈaɪz wˌɪtʃ lˈaɪtən maɪ dˈɑːk spɹˈaɪt ;
jˈɛt fˈaɪnd aɪ nˈɔːt ˌɒn ˈɜːθ tʊ wˌɪtʃ aɪ dˈeə
ɹɪsˈɛmbəl tˌiːˈeɪtʃ ˈɪmɪdʒ ɒv ðeə ɡˈʊdli lˈaɪt .
nˌɒt tə ðə sˈʌn ; fɔː ðeɪ dˈuː ʃˈaɪn baɪ nˈaɪt :
nˈɔː tə ðə mˈuːn ; fɔː ðeɪ ɑː tʃˈeɪndʒd nˈɛvə :
nˈɔː tə ðə stˈɑːz ; fɔː ðeɪ hav pjˈʊɹə sˈaɪt :
nˈɔː tə ðə fˈaɪə ; fɔː ðeɪ kənsˈuːm nˌɒt ˈɛvə :
nˈɔː tə ðə lˈaɪtnɪŋ ; fɔː ðeɪ stˈɪl pˌɜːsɪvˈiə :
nˈɔː tə ðə dˈaɪəmənd ; fɔː ðeɪ ɑː mˈɔː tˈɛndə :
nˈɔːɹ ˌʌntʊ kɹˈɪstɔːl ; fɔː nˈɔːt mˈeɪ ðˌɛm sˈɛvə :
nˈɔːɹ ˌʌntʊ ɡlˈas ; sˈʌtʃ bˈeɪsnɛs mˈɔːt əfˈɛnd hɜː .
ðˈɛn tə ðə mˈeɪkə sˈɛlf ðeɪ lˈaɪkəst bˈiː ,
hˌuːz lˈaɪt dʌθ lˈaɪtən ˈɔːl ðat hˈiə wiː sˈiː .

ʌnɹˈaɪtʃəs lˈɔːd ɒv lˈʌv , wˌɒt lˈɔː ɪz ðˈɪs ,
ðat mˌiː ðˈaʊ mˈeɪkəst ðˈʌs tɔːmˈɛntɪd bˈiː ,
ðə wˌaɪlz ʃiː lˈɔːdəθ ɪn laɪsˈɛnʃəs blˈɪs
ɒv hɜː fɹˈiːwɪl , skˈɔːnɪŋ bˈəʊθ ðˌiː and mˌiː ?
sˈiː hˌaʊ ðə tˈɪɹɐnˌɛs dʌθ dʒˈɔɪ tə sˈiː
ðə hjˈuːdʒ mˈasəkəz wˌɪtʃ hɜːɹ ˈaɪz dˈuː mˈeɪk ,
and hˈʌmbəld hˈɑːts bɹˈɪŋz kˈaptɪv ˌʌntʊ ðˌiː ,
ðat ðˈaʊ ɒv ðˌɛm mˈeɪst mˈaɪti vˈɛndʒəns tˈeɪk !
bˌʌt hɜː pɹˈaʊd hˈɑːt dˈəʊ ðˈaʊ ɐ lˈɪtəl ʃˈeɪk ,
and ðat hˈaɪ lˈʊk , wɪð wˌɪtʃ ʃiː dʌθ kɒmtɹˈəʊl
ˈɔːl ðɪs wˈɜːldz pɹˈaɪd , bˈəʊ tʊ ɐ bˈeɪzə mˈeɪk ,
and ˈal hɜː fˈɒlts ɪn ðˌaɪ blˈak bˈʊk ɛnɹˈəʊl :
ðat aɪ mˈeɪ lˈaf at hɜːɹ ɪn ˈiːkwəl sˈɔːt
az ʃiː dʌθ lˈaf at mˌiː , and mˌeɪks maɪ pˈeɪn hɜː spˈɔːt .

dˈeɪli wɛn aɪ dˈuː sˈiːk and sˈəʊ fɔː pˈiːs ,
and hˈɒstɪdʒɪz dˈəʊ ˈɒfə fɔː maɪ tɹˈuːθ ,
ʃˈiː , kɹˈuːəl wˈɒrjə , dʌθ hɜː sˈɛlf ɐdɹˈɛs
tə bˈatɛl , and ðə wˈiəɹi wˈɔː ɹɪnjˈuːθ :
nˈiː wˈɪlb mˈuːvd wɪð ɹˈiːzən ɔː wɪð ɹˈuːθ ,
tə ɡɹˈɔːnt smˈɔːl ɹɪspˈɪt tə maɪ ɹˈɛsləs tˈɔɪl ;
bˌʌt ɡɹˈiːdɪlɪ hɜː fˈɛl ɪntˈɛnt pˈɔːsjuːθ ,
ɒv maɪ pˈʊə lˈaɪf tə mˌeɪk ʌnpˈɪteɪd spˈɔɪl .
jˈɛt maɪ pˈʊə lˈaɪf , ˈɔːl sˈɒɹəʊz tʊ ɐsˈɔɪl ,
aɪ wʊd hɜː jˈiːld , hɜː ɹˈaθ tə pˈasɪfˌaɪ :
bˌʌt ðˈɛn ʃiː sˈiːks , wɪð tˈɔːmɛnt and tˈɜːmɔɪl ,
tə fˈɔːs mˌiː lˈaɪv , and wɪl nˌɒt lˈɛt mˌiː dˈaɪ .
ˈɔːl pˈeɪn haθ ˈɛnd , and ˈɛvɹɪ wˈɔː haθ pˈiːs ;
bˌʌt mˈaɪn nˈəʊ pɹˈaɪs nˈɔː pɹˈeə mˈeɪ sˈɜːsiːs .

wˈɒn dˈeɪ aɪ sˈɔːt wɪð hɜː hˈɑːt - θɹˈɪlɪŋ ˈaɪz
tə mˌeɪk ɐ tɹˈuːs , and tˈɜːmz tʊ ˌɛntətˈeɪn ,
ˈɔːl fˈiələs ðˈɛn ɒv sˌəʊ fˈɒls ɛnˈɪmɪz ,
wˌɪtʃ sˈɔːt mˌiː tʊ ɛntɹˈap ɪn tɹˈiːzənz tɹˈeɪn .
sˌəʊ az aɪ ðˈɛn dɪsˈɑːmd dˈɪd ɹɪmˈeɪn ,
ɐ wˈɪkɪd ˈambʊʃ , wˌɪtʃ lˈeɪ hˈɪdən lˈɒŋ
ɪnðə klˈəʊs kəʊvˈɜːt ɒv hɜː ɡˈaɪlfʊl ˈaɪn ,
ðˈɛns bɹˈeɪkɪŋ fˈɔːθ , dˈɪd θˈɪk ɐbˌaʊt mˌiː θɹˈɒŋ .
tˈuː fˈiːbəl aɪ tˈiː ɐbˈaɪd ðə bɹˈʌnt sˌəʊ stɹˈɒŋ ,
wɒz fˈɔːst tə jˈiːld maɪ sˈɛlf ˌɪntʊ ðeə hˈandz :
hˌuː mˌiː kˈaptɪvɪŋ stɹˈeɪt wɪð ɹˈɪɡəɹəs ɹˈɒŋ ,
hav ˈɛvə sˈɪns mˌiː kˈɛpt ɪn kɹˈuːəl bˈandz .
sˈəʊ , lˈeɪdi , nˈaʊ tə juː aɪ dˈuː kəmplˈeɪn ,
ɐɡˈɛnst jɔːɹ ˈaɪz ðat dʒˈʌstɪs aɪ mˈeɪ ɡˈeɪn .

ɪn ðat pɹˈaʊd pˈɔːt wˌɪtʃ hɜː sˌəʊ ɡˈʊdli ɡɹˈeɪsəθ ,
wˌaɪlz hɜː fˈeə fˈeɪs ʃiː ɹˈiəz ˌʌp tə ðə skˈaɪ ,
and tə ðə ɡɹˈaʊnd hɜːɹ ˈaɪ lˈɪdz lˈəʊ ˈɛmbəsəθ ,
mˈəʊst ɡˈʊdli tˈɛmpɹɪtʃə jiː mˈeɪ dɪskɹˈeɪ :
mˈɪld hˈʌmbləs mˈɪkst wɪð ˈɔːfʊl mˈadʒəsti .
fɔː lˈʊkɪŋ ɒnðɪ ˈɜːθ , wˈɛns ʃiː wɒz bˈɔːn ,
hɜː mˈaɪnd ɹɪmˈɛmbɹəθ hɜː mˈɔːtɐlˌɪti :
wˌɒt sˌəʊ ɪz fˈeɪɹəst ʃˌal tʊ ˈɜːθ ɹɪtˈɜːn .
bˌʌt ðat sˈeɪm lˈɒfti kˈaʊntənəns sˈiːmz tə skˈɔːn
bˈeɪs θˈɪŋ , and θˈɪŋk hˌaʊ ʃiː tə hˈɛvən mˈeɪ klˈaɪm ,
tɹˈɛdɪŋ dˈaʊn ˈɜːθ az lˈɒθsʌm and fˈɔːlɔːn ,
ðat hˈɪndəz hˈɛvənli θˈɔːts wɪð dɹˈɒsi slˈaɪm .
jˈɛt lˈəʊli stˈɪl vˈaʊtʃseɪf tə lˈʊk ˈɒn mˌiː ;
sˈʌtʃ lˈəʊlɪnˌɛs ʃˌal mˌeɪk juː lˈɒfti bˈiː .

ɹɪtˈʊən ˈaɡeɪn , maɪ fˈɔːsɪz lˈeɪt dɪsmˈeɪd ,
ˌʌntʊ ðə sˈiːdʒ baɪ juː ɐbˈandənd kwˈaɪt .
ɡɹˈeɪt ʃˈeɪm ɪt ɪz tə lˈiːv , lˈaɪk wˈɒn ɐfɹˈeɪd ,
sˌəʊ fˈeɪəɹ ɐ pˈiːs fɔː wˈɒn ɹɪpˈʌls sˌəʊ lˈaɪt .
ɡˈeɪnst sˈʌtʃ stɹˈɒŋ kˈasəlz nˈiːdəθ ɡɹˈeɪtə mˈaɪt
ðˈɛn ðəʊz smˈɔːl fˈɔːts wˌɪtʃ jiː wɜː wˈɒnt bɪlˈeɪ :
sˈʌtʃ hˈɔːti mˈɪndz , ɪnˈɜːd tə hˈɑːdi fˈaɪt ,
dɪsdˈeɪn tə jˈiːld ˌʌntʊ ðə fˈɜːst ɐsˈeɪ .
bɹˈɪŋ ðˈeəfɔːɹ ˈɔːl ðə fˈɔːsɪz ðat jiː mˈeɪ ,
and lˈeɪ ɪnsˈɛsənt bˈatəɹi tə hɜː hˈɑːt ;
plˈeɪnts , pɹˈeəz , vˈaʊz , ɹˈuːθ , sˈɒɹəʊ , and dɪsmˈeɪ ;
ðəʊz ˈɛndʒɪnz kan ðə pɹˈaʊdəst lˈʌv kənvˈɜːt .
and ɪf ðəʊz fˈeɪl , fˈɔːl dˌaʊn and dˈaɪ bɪfˈɔː hɜː ;
sˌəʊ dˈaɪɪŋ lˈaɪv , and lˈɪvɪŋ dˈuː ɐdˈɔː hɜː .

jiː tɹˈeɪdfʊl mˈɜːtʃənts , ðat wɪð wˈiəɹi tˈɔɪl
dˈuː sˈiːk mˈəʊst pɹɪtɪəs θˈɪŋz tə mˌeɪk jɔː ɡˈeɪn ,
and bˈəʊθ ðɪ ˈɪndiəz ɒv ðeə tɹˈɛʒəz spˈɔɪl ,
wˌɒt nˈiːdəθ juː tə sˈiːk sˌəʊ fˈɑːɹ ɪn vˈeɪn ?
fɔː lˈəʊ ! maɪ lˈʌv dʌθ ɪn hɜː sˈɛlf kəntˈeɪn
ˈɔːl ðɪs wˈɜːldz ɹˈɪtʃɪz ðat mˈeɪ fˈɑː biː fˈaʊnd :
ɪf sˈafaɪəz , lˈəʊ ! hɜːɹ ˈaɪz biː sˈafaɪəz plˈeɪn ;
ɪf ɹˈuːbiz , lˈəʊ ! hˈɜː lˈɪps biː ɹˈuːbiz sˈaʊnd ;
ɪf pˈɜːlz , hˈɜː tˈiːθ biː pˈɜːlz bˈəʊθ pjˈʊə and ɹˈaʊnd ;
ɪf ˈɪvɔːɹi , hɜː fˌɔːhɛd ˈɪvəɹˌi wˈiːn ;
ɪf ɡˈəʊld , hɜː lˈɒks ɑː fˈaɪnəst ɡˈəʊld ˌɒn ɡɹˈaʊnd ;
ɪf sˈɪlvə , hɜː fˈeə hˈandz ɑː sˈɪlvə ʃˈiːn :
bˌʌt ðat wˌɪtʃ fˈeəɹəst ɪz bˌʌt fjˈuː bɪhˈəʊld ,
hɜː mˈaɪnd , ɐdˈɔːnd wɪð vˈɜːtʃuːz mˈanɪfˌəʊld .

wˈɒn dˈeɪ az aɪ ʌnwˈeəɹilɪ dˈɪd ɡˈeɪz
ˌɒn ðəʊz fˈeɪəɹ ˈaɪz , maɪ lˈʌvz ɪmˈɔːtɔːl lˈaɪt ,
ðə wˌaɪlz maɪ stˈɒnɪʃt hˈɑːt stˈʊd ɪn ɐmˈeɪz ,
θɹuː swˈiːt ɪlˈuːʒən ɒv hɜː lˈʊks dɪlˈaɪt ,
aɪ mˈəʊt pəsˈiːv hˈaʊ , ɪn hɜː ɡlˈɔːnsɪŋ sˈaɪt ,
lˈiːdʒənz ɒv lˈʌvz wɪð lˈɪtəl wˈɪŋz dˈɪd flˈaɪ ,
dˈɑːtɪŋ ðeə dˈɛdli ˈaɹəʊz , fˈaɪɹi bɹˈaɪt ,
at ˈɛvɹɪ ɹˈaʃ bɪhˈəʊldə pˈasɪŋ bˈaɪ .
wˈɒn ɒv ðəʊz ˈɑːtʃəz klˈəʊslɪ aɪ dˈɪd spˈaɪ ,
ˈaɪmɪŋ hɪz ˈaɹəʊ at maɪ vˈɛɹɪ hˈɑːt :
wˌɛn sˈʌdənli , wɪð twˈɪŋkəl ɒv hɜːɹ ˈaɪ ,
ðə dˈamzɛl bɹˈəʊk hɪz mˌɪsɪntˈɛndɪd dˈɑːt .
hɐd ʃiː nˌɒt sˌəʊ dˈuːn , ʃˈʊəɹ aɪ hɐd bˈɛnɪ slˈeɪn ;
jˈɛt az ɪt wˈɒz , aɪ hˈɑːdli skˈapt wɪð pˈeɪn .

ðə ɡlˈɔːɹɪəs pˈɔːtɹeɪkt ɒv ðat ˈeɪndʒəlz fˈeɪs ,
mˌeɪd tʊ ɐmˈeɪz wˈiːk mˈɛnz kənfjˈuːzd skˈɪl ,
and ðɪs wˈɜːldz wˈɜːθləs ɡlˈɔːɹi tʊ ˈɛmbəs ,
wˌɒt pˈɛn , wˌɒt pˈɛnsɪl , kan ɛkspɹˈɛs hɜː fˈɪl ?
fɔː ðˌəʊ hiː kˈʌləz kʊd dɪvˈaɪz ɐtwˈɪl ,
and ˈiːk hɪz lˈɜːnɪd hˈand at plˈɛʒə ɡˈaɪd ,
lˈiːst , tɹˈɛmblɪŋ , ɪt hɪz wˈɜːkmənʃˌɪp ʃˌʊd spˈɪl ,
jˈɛt mˈɛni wˈʌndɹəs θˈɪŋz ðeəɹˌɑː bɪsˈaɪd .
ðə swˈiːt ˈaɪ - ɡlˈɔːnsɪz , ðat lˈaɪk ˈaɹəʊz ɡlˈaɪd ,
ðə tʃˈɑːmɪŋ smˈaɪlz , ðat ɹˈɒb sˈɛns fɹʌmðə hˈɑːt ,
ðə lˈʌvli plˈɛzəns , and ðə lˈɒfti pɹˈaɪd ,
kˈanɒt ɛkspɹˈɛst biː baɪ ˌɛni ˈɑːt .
ɐ ɡɹˈeɪtə kɹˈaftɛsmənz hˈand ðeətˈuː dʌθ nˈiːd ,
ðat kan ɛkspɹˈɛs ðə lˈaɪf ɒv θˈɪŋz ˌɪndˈiːd .

ðə ɹˈəʊlɪŋ wˈiːl , ðat ɹˈʌnəθ ˈɒfən ɹˈaʊnd ,
ðə hˈɑːdəst stˈiːl ɪn tɹˈakt ɒv tˈaɪm dʌθ tˈeə :
and dɹˈɪzlɪŋ dɹˈɒps , ðat ˈɒfən dˈəʊ ɹɪdˈaʊnd ,
ðə fˈɜːməst flˈɪnt dʌθ ɪn kəntˈɪnjuːəns wˈeə :
jˈɛt kˈanɒt ˈaɪ , wɪð mˈɛni ɐ dɹˈɒpɪŋ tˈeə
and lˈɒŋ ɪntɹˈiːti , sˈɒfən hɜː hˈand hˈɑːt ,
ðat ʃiː wɪl wˈɒns vˈaʊtʃseɪf maɪ plˈeɪnt tə hˈiə ,
ɔː lˈʊk wɪð pˈɪti ˌɒn maɪ pˈeɪnfəl smˈɑːt .
bˌʌt wɛn aɪ plˈiːd , ʃiː bˈɪdz mˌiː plˈeɪ maɪ pˈɑːt ,
and wɛn aɪ wˈiːp , ʃiː sˈeɪz tˈeəz ɑː bˌʌt wˈɔːtə ,
and wɛn aɪ sˈaɪ , ʃiː sˈeɪz aɪ nˈəʊ ðɪ ˈɑːt ,
and wɛn aɪ wˈeɪl , ʃiː tˈɜːnz hˈɜː sˈɛlf tə lˈaftə .
sˌəʊ dˈuː aɪ wˈiːp , and wˈeɪl , and plˈiːd ɪn vˈeɪn ,
wˌaɪlz ʃiː az stˈiːl and flˈɪnt dʌθ stˈɪl ɹɪmˈeɪn .

ðə mˈɛɹi kˈʌkaʊ , mˈɛsɪndʒəɹ ɒv spɹˈɪŋ ,
hɪz tɹˈɒmpɪt ʃɹˈɪl haθ θɹˈaɪz ɔːlɹˌɛdi sˈaʊndɪd ,
ðat wˈɔːnz ˈal lˈʌvəz wˈeɪt əpˌɒn ðeə kˈɪŋ ,
hˌuː nˈaʊ ɪz kˈɒmɪŋ fˈɔːθ wɪð ɡˈɜːlənd kɹˈaʊnd .
wɪð nˈɔɪs wˈeəɹɒf ðə kwˈɪəɹ ɒv bˈaɪədz ɹɪzˈaʊndɪd
ðeəɹ ˈanθiːmz swˈiːt , dɪvˈaɪzd ɒv lˈʌvz pɹˈeɪs ,
ðat ˈɔːl ðə wˈʊdz θˈeɪɹ ˈɛkəʊz bˈak ɹɪbˈaʊndɪd ,
az ɪf ðeɪ njˈuː ðə mˈiːnɪŋ ɒv ðeə lˈeɪz .
bˌʌt mˈɒŋst ðˌɛm ˈɔːl wˌɪtʃ dˈɪd lˈʌvz ˈɒnə ɹˈeɪs ,
nˈəʊ wˈɜːd wɒz hˈɜːd ɒv hɜː ðat mˈəʊst ɪt ˈɔːt ,
bˌʌt ʃiː hɪz pɹˈiːsɛpt pɹˈaʊdli dˌɪsəbˈeɪz ,
and dʌθ hɪz ˈɪdəl mˈɛsɪdʒ sˈɛt at nˈɔːt .
ðˈeəfɔː , ˈəʊ lˈʌv , ʌnlˈɛs ʃiː tˈɜːn tə ðˌiː
ˈeə kˈʌkaʊ ˈɛnd , lˈɛt hɜːɹ ɐ ɹɪbˈɛl bˈiː .

ɪn vˈeɪn aɪ sˈiːk and sˈəʊ tə hɜː fɔː ɡɹˈeɪs ,
and dˈəʊ mˈaɪn hˈʌmbəld hˈɑːt bɪfˌɔː hɜː pˈɔː :
ðə wˌaɪlz hɜː fˈʊt ʃiː ɪn maɪ nˈɛk dʌθ plˈeɪs ,
and tɹˈɛd maɪ lˈaɪf dˈaʊn ɪnðə lˈəʊli flˈaʊə .
and jˈɛt ðə lˈaɪɒn , ðat ɪz lˈɔːd ɒv pˈaʊə ,
and ɹˈeɪnəθ ˌəʊvəɹ ˈɛvɹɪ bˈiːst ɪn fˈiːld ,
ɪn hɪz mˈəʊst pɹˈaɪd dɪsdˈeɪnəθ tə dɪvˈaʊə
ðə sˈɪli lˈamb ðat tə hɪz mˌaɪt dʌθ jˈiːld .
bˈʌt ʃiː , mˈɔː kɹˈuːəl and mˈɔː sˈalvɪdʒ wˈɪldə ,
ðɐn ˈaɪðə lˈaɪɒn ɔː ðə lˈaɪəʊnəs ,
ʃˈeɪmz nˌɒt təbi wɪð ɡˈɪltləs blˈaʊd dɪfˈɪldə ,
bˌʌt tˈeɪkəθ ɡlˈɔːɹi ɪn hɜː kɹˈuːəlnˌɛs .
fˈeɪɹə ðˈɛn fˈeɪɹəst , lˈɛt nˈʌn ˈɛvə sˈeɪ
ðat jiː wɜː blˈʌdɪd ɪn ɐ jˈiːldɪd pɹˈeɪ .

wɒz ɪt ðə wˈɜːk ɒv nˈeɪtʃə ɔːɹ ɒv ˈɑːt ,
wˌɪtʃ tˈɛmpɹəd sˌəʊ ðə fˈiːtʃəɹ ɒv hɜː fˈeɪs ,
ðat pɹˈaɪd and mˈiːknɛs , mˈɪkst baɪ ˈiːkwəl pˈɑːt ,
dˈəʊ bˈəʊθ ɐpˈiə tˈiː ɐdˈɔːn hɜː bjˈuːtɪz ɡɹˈeɪs ?
fɔː wɪð mˈaɪld plˈɛzəns , wˌɪtʃ dʌθ pɹˈaɪd dɪsplˈeɪs ,
ʃiː tə hɜː lˈʌv dʌθ lˈʊkəz ˈaɪz ɐlˈʊə ;
and wɪð stˈɜːn kˈaʊntənəns bˈak ɐɡˈɛn dʌθ tʃˈeɪs
ðeə lˈuːzə lˈʊks ðat stˈɜːɹ ˌʌp lˈʌsts ɪmpjˈʊə .
wɪð sˈʌtʃ stɹˈeɪndʒ tˈɜːmz hɜːɹ ˈaɪz ʃiː dʌθ ɪnjˈʊə ,
ðat wɪð wˈɒn lˈʊk ʃiː dʌθ maɪ lˈaɪf dɪsmˈeɪ ,
and wɪð ɐnˈʌðə dʌθ ɪt stɹˈeɪt ɹɪkjˈʊə :
hɜː smˈaɪl mˌiː dɹˈɔːz , hɜː fɹˈaʊn mˌiː dɹˈaɪvz ɐwˈeɪ .
ðˈʌs dʌθ ʃiː tɹˈeɪn and tˈiːtʃ mˌiː wɪð hɜː lˈʊks :
sˈʌtʃ ˈɑːt ɒv ˈaɪz aɪ nˈɛvə ɹˈiːd ɪn bˈʊks .

ðɪs hˈəʊli sˈiːzən , fˈɪt tə fˈast and pɹˈeɪ ,
mˈɛn tə dɪvˈəʊʃən ˈɔːt təbi ɪnklˈɪnd :
ðˈeəfɔː , aɪ lˈaɪkjuːˌaɪz , ˌɒn sˌəʊ hˈəʊli dˈeɪ ,
fɔː maɪ swˈiːt sˈeɪnt sˌʌm sˈɜːvɪs fˈɪt wɪl fˈaɪnd .
hɜː tˈɛmpəl fˈeɪəɹ ɪz bˈɪlt wɪðˌɪn maɪ mˈaɪnd ,
ɪn wˌɪtʃ hɜː ɡlˈɔːɹɪəs ˈɪmɪdʒ plˈeɪst ɪz ,
ˌɒn wˌɪtʃ maɪ θˈɔːts dˈuː dˈeɪ and nˈaɪt ɐtˈɛnd ,
lˈaɪk sˈeɪkɹəd pɹˈiːsts ðat nˈɛvə θˈɪŋk ɐmˈɪs .
ðˈeəɹ aɪ tə hɜː , az tˌiːˈeɪtʃ ˈɔːθəɹ ɒv maɪ blˈɪs ,
wɪl bˈɪldəɹ ɐn ˈɒltə tʊ ɐpˈiːz hɜːɹ ˈaɪə ;
and ɒnðə sˈeɪm maɪ hˈɑːt wɪl sˈakɹɪfˌaɪz ,
bˈɜːnɪŋ ɪn flˈeɪmz ɒv pjˈʊə and tʃˈast dɪsˈaɪə :
ðə wˌɪtʃ vˈaʊtʃseɪf , ˈəʊ ɡˈɒdɛs , tʊ ɐksˈɛpt ,
ɐmˌʌŋst ðˌaɪ dˈiəɹəst ɹɪlˈɪks təbi kˈɛpt .

pənˈɛləpˌi , fɔː hɜːɹ ˈuːlɪsɪz sˈeɪk ,
dɪvˈɪzd ɐ wˈɛb hɜː wˈuːəz tə dɪsˈiːv ,
ɪn wˌɪtʃ ðə wˈɜːk ðat ʃiː ˈɔːl dˈeɪ dˈɪd mˈeɪk ,
ðə sˈeɪm at nˈaɪt ʃiː dˈɪd ˈaɡeɪn ʌnɹˈiːv .
sˈʌtʃ sˈʌbtaɪl kɹˈaft maɪ dˈamzɛl dʌθ kənsˈiːv ,
tˌiːˈeɪtʃ ˌɪmpɔːtjˈuːn sˈuːt ɒv maɪ dɪzˈaɪə tə ʃˈɒn :
fɔːɹ ˈɔːl ðat aɪ ɪn mˈɛni dˈeɪz dˈuː wˈiːv
ɪn wˈɒn ʃˈɔːt ˈaʊəɹ aɪ fˈaɪnd baɪ hɜːɹ ʌndˈɒn .
sˌəʊ wɛn aɪ θˈɪŋk tʊ ˈɛnd ðat aɪ bɪɡˈɒn ,
aɪ mˈʌst bɪɡˈɪn and nˈɛvə bɹˈɪŋ tʊ ˈɛnd :
fɔː wɪð wˈɒn lˈʊk ʃiː spˈɪlz ðat lˈɒŋ aɪ spˈɒn ,
and wɪð wˈɒn wˈɜːd maɪ hˈəʊl jˈiəz wˈɜːk dʌθ ɹˈɛnd .
sˈʌtʃ lˈeɪbə lˈaɪk ðə spˈaɪdəz wˈɛb aɪ fˈɪnd ,
hˌuːz fɹˈuːtləs wˈɜːk ɪz bɹˈəʊkən wɪð lˈiːst wˈɪnd .

wˌɛn aɪ bɪhˈəʊld ðat bjˈuːtɪz wˈʌndəmənt ,
and ɹˈeə pəfˈɛkʃən ɒv ˈiːtʃ ɡˈʊdli pˈɑːt ,
ɒv nˈeɪtʃəz skˈɪl ðə wˈɒnli kˈɒmplɪmənt ,
aɪ ˈɒnə and ɐdmˈaɪə ðə mˈeɪkəz ˈɑːt .
bˌʌt wɛn aɪ fˈiːl ðə bˈɪtə bˈeɪlfʊl smˈɑːt
wˌɪtʃ hɜː fˈeɪəɹ ˈaɪz ʌnwˈeəz dˈəʊ wˈɜːk ɪn mˈiː ,
ðat dˈɛθ ˌaʊtəv θˈeɪr ʃˈaɪni bˈiːmz dˈəʊ dˈɑːt ,
aɪ θˈɪŋk ðat aɪ ɐ njˈuː pandˈɔːɹə sˈiː ;
hˈuːm ˈɔːl ðə ɡˈɒdz ɪn kˈaʊnsɛl dˈɪd ɐɡɹˈiː ,
ˌɪntʊ ðɪs sˈɪnfʊl wˈɜːld fɹɒm hˈɛvən tə sˈɛnd ,
ðat ʃiː tə wˈɪkɪd mˈɛn ɐ skˈɜːdʒ ʃˌʊd bˈiː ,
fɔːɹ ˈɔːl ðeə fˈɒlts wɪð wˌɪtʃ ðeɪ dˈɪd əfˈɛnd .
bˌʌt sˈɪns jiː ɑː maɪ skˈɜːdʒ , aɪ wɪl ɪntɹˈiːt
ðat fɔː maɪ fˈɒlts jiː wɪl mˌiː dʒˈɛntli bˈiːt .

hˌaʊ lˈɒŋ ʃˌal ðɪs lˈaɪk dˈaɪɪŋ lˈaɪf ɛndjˈʊə ,
and nˈəʊ nˈəʊ ˈɛnd ɒv hɜːɹ ˈəʊn mˈaɪsəɹi ,
bˌʌt wɒst and wˈeəɹ ɐwˈeɪ ɪn tˈɜːmz ʌnʃˈʊə ,
twˈɪkst fˈiə and hˈəʊp dɪpˈɛndɪŋ dˈaʊtfəlɪ ?
jˈɛt bˈɛtə wɜːɹ ɐtˈɒns tə lˈɛt mˌiː dˈaɪ ,
and ʃˈəʊ ðə lˈast ɛnsˈampəl ɒv jɔː pɹˈaɪd ,
ðˈɛn tə tɔːmˈɛnt mˌiː ðˈʌs wɪð kɹˈuːəlti ,
tə pɹˈuːv jɔː pˈaʊə , wˌɪtʃ aɪ tˈuː wˈɛl hav tɹˈaɪd .
bˌʌt jˈɛt ɪf ɪn jɔː hˈɑːdənd bɹˈɛst jiː hˈaɪd
ɐ klˈəʊs ɪntˈɛnt at lˈast tə ʃˈəʊ mˌiː ɡɹˈeɪs ,
ðˈɛn ˈɔːl ðə wˈəʊz and ɹˈɛks wˌɪtʃ aɪ ɐbˈaɪd
az mˈiːnz ɒv blˈɪs aɪ ɡlˈadli wˈɪl ɛmbɹˈeɪs ,
and wˈɪʃ ðat mˈɔː and ɡɹˈeɪtə ðeɪ mˌaɪt bˈiː ,
ðat ɡɹˈeɪtə mˈiːd at lˈast mˈeɪ tˈɜːn tə mˈiː .

swˈiːt ɪz ðə ɹˈəʊz , bˌʌt ɡɹˈəʊz əpˌɒn ɐ bɹˈiə ;
swˈiːt ɪz ðə dʒˈuːnɪpə , bˌʌt ʃˈɑːp hɪz bˈaʊ ;
swˈiːt ɪz ðɪ ˈɛɡlantˌiːn , bˌʌt pɹˈɪkəθ nˈiə ;
swˈiːt ɪz ðə fˈɜːbluːm , bˌʌt hɪz bɹˈɔːntʃɪz ɹˈʌf ;
swˈiːt ɪz ðə sˈɪpɹɛs , bˌʌt hɪz ɹˈɪnd ɪz tˈʌf ;
swˈiːt ɪz ðə nˈʌt , bˌʌt bˈɪtəɹ ɪz hɪz pˈɪl ;
swˈiːt ɪz ðə bɹˈuːm - flˈəʊə , bˌʌt jˈɛt sˈəʊəɹ ɪnˈʌf ;
and swˈiːt ɪz mˈəʊli , bˌʌt hɪz ɹˈuːt ɪz ˈɪl .
sˌəʊ ˈɛvɹɪ swˈiːt wɪð sˈaʊəɹ ɪz tˈɛmpɹəd stˈɪl ,
ðat mˌeɪkəθ ɪt biː kˈʌvɪtɪd ðə mˈɔː :
fɔːɹ ˈiːzi θˈɪŋz , ðat mˈeɪ biː ɡɒt ɐtwˈɪl ,
mˈəʊst sˈɔːts ɒv mˈɛn dˈəʊ sˈɛt bˌʌt lˈɪtəl stˈɔː .
wˌaɪ ðˈɛn ʃˌʊd aɪ ɐkˈaʊmpt ɒv lˈɪtəl pˈeɪn ,
ðat ˈɛndləs plˈɛʒə ʃˌal ˌʌntʊ mˌiː ɡˈeɪn ?

fˈeə pɹˈaʊd ! nˈaʊ tˈɛl mˌiː , wˌaɪ ʃˌʊd fˈeə biː pɹˈaʊd ,
sˈɪθ ˈɔːl wˈɜːldz ɡlˈɔːɹi ɪz bˌʌt dɹˈɒs ʌnklˈiːn ,
and ɪnðə ʃˈeɪd ɒv dˈɛθ ɪt sˈɛlf ʃˌal ʃɹˈaʊd ,
hˌaʊ ˈɛvə nˈaʊ ðeəɹˈɒv jiː lˈɪtəl wˈiːn ?
ðat ɡˈʊdli ˈaɪdəl , nˈaʊ sˌəʊ ɡˈeɪ bɪsˈiːn ,
ʃˌal dˈɒf hɜː flˈɛʃɪz bˈɔːɹaʊd fˈeɪəɹ ɐtˈaɪə ,
and biː fəɡˈɒt az ɪt hɐd nˈɛvə bˈiːn ,
ðat mˈɛni nˈaʊ mˈʌtʃ wˈɜːʃɪp and ɐdmˈaɪə .
nˈiː ˌɛni ðˈɛn ʃˌal ˈaftəɹ ɪt ɪnkwˈaɪə ,
nˈiː ˌɛni mˈɛnʃən ʃˌal ðeəɹˈɒv ɹɪmˈeɪn ,
bˌʌt wɒt ðɪs vˈɜːs , ðat nˈɛvə ʃˌal ɛkspˈaɪə ,
ʃˌal tə juː pˈɜːtʃəz wɪð hɜː θˈaŋkəlz pˈeɪn .
fˈeə , biː nˈəʊ lˈɛndʒə pɹˈaʊd ɒv ðat ʃˌal pˈɛɹɪʃ ,
bˌʌt ðat wˌɪtʃ ʃˌal juː mˌeɪk ɪmˈɔːtɔːl tʃˈɛɹɪʃ .

ðə lˈɔːɹəl lˈiːf wˌɪtʃ juː ðɪs dˈeɪ dˈəʊ wˈeə
ɡˈɪvz mˌiː ɡɹˈeɪt hˈəʊp ɒv jɔː ɹɪlˈɛntɪŋ mˈɪnd :
fɔː sˈɪns ɪt ɪz ðə bˈadʒ wˌɪtʃ aɪ dˈəʊ bˈeə ,
jˈiː , bˈeəɹɪŋ ɪt , dˈəʊ sˈiːm tə mˌiː ɪnklˈɪnd .
ðə pˈaʊə ðeəɹˈɒv , wˌɪtʃ ˈɒft ɪn mˌiː aɪ fˈaɪnd ,
lˈɛt ɪt lˈaɪkjuːˌaɪz jɔː dʒˈɛntəl bɹˈɛst ɪnspˈaɪə
wɪð swˈiːt ɪnfjˈuːʒən , and pˌʊt juː ɪn mˈaɪnd
ɒv ðat pɹˈaʊd mˈeɪd hˈuːm nˈaʊ ðəʊz lˈiːvz ɐtˈaɪə .
pɹˈaʊd dˈafni , skˈɔːnɪŋ fˈabəs lˈʌvli fˈaɪə ,
ɒnðə θɛsˈeɪliən ʃˈɔː fɹɒm hˌɪm dˈɪd flˈaɪ :
fɔː wˌɪtʃ ðə ɡˈɒdz , ɪn θˈeɪr ɹɪvˈɛndʒfʊl ˈaɪə ,
dˈɪd hɜː tɹansfˈɔːm ˌɪntʊ ɐ lˈɔːɹəl tɹˈiː .
ðˈɛn flˈaɪ nˈəʊmˌɔː , fˈeɪə lˈʌv , fɹɒm fˈɛbəs tʃˈeɪs ,
bˌʌt ɪn jɔː bɹˈɛst hɪz lˈiːf and lˈʌv ɛmbɹˈeɪs .

sˈiː hˌaʊ ðə stˈʌbən dˈamzɛl dʌθ dɪpɹˈeɪv
maɪ sˈɪmpəl mˈiːnɪŋ wɪð dɪsdˈeɪnfʊl skˈɔːn ,
and baɪ ðə bˈeɪ wˌɪtʃ aɪ ˌʌntʊ hɜː ɡˈeɪv
ɐkˈaʊmpts maɪ sˈɛlf hɜː kˈaptɪv kwˈaɪt fˈɔːlɔːn .
ðə bˈeɪ ( kwˈɒθ ʃiː ) ɪz ɒvðə vˈɪktʊəz bˈɔːn ,
jˈiːldɪd ðˌɛm baɪ ðə vˈankwɪʃt az θˈeɪr mˈiːdz ,
and ðeɪ ðeəwˈɪð dˈəʊ pˈəʊɪts hˈɛdz ɐdˈɔːn ,
tə sˈɪŋ ðə ɡlˈɔːɹi ɒv ðeə fˈeɪməs dˈiːdz .
bˌʌt sˈɪθ ʃiː wɪl ðə kˈɒnkwɛst tʃalˈɛŋ nˈiːdz ,
lˈɛt hɜːɹ ɐksˈɛpt mˌiː az hɜː fˈeɪθfʊl θɹˈɔːl ,
ðat hɜː ɡɹˈeɪt tɹˈaɪʌmf , wˌɪtʃ maɪ skˈɪl ɛksˈiːdz ,
aɪ mˈeɪ ɪn tɹˈʌmp ɒv fˈeɪm blˈeɪz ˌəʊvəɹ ˈɔːl .
ðˈɛn wʊd aɪ dˈɛk hɜː hˈɛd wɪð ɡlˈɔːɹɪəs bˈeɪz ,
and fˈɪl ðə wˈɜːld wɪð hɜː vɪktˈɔːɹɪəs pɹˈeɪs .

maɪ lˈʌv ɪz lˈaɪk tʊ ˈaɪz , and aɪ tə fˈaɪə ;
hˌaʊ kˈʌmz ɪt ðˈɛn ðat ðɪs hɜː kˈəʊld sˌəʊ ɡɹˈeɪt
ɪz nˌɒt dɪsˈɒlvd θɹuː maɪ sˌəʊ hˈɒt dɪsˈaɪə ,
bˌʌt hˈɑːdə ɡɹˈəʊz ðə mˈɔːɹ aɪ hɜːɹ ɪntɹˈiːt ?
ɔː hˌaʊ kˈʌmz ɪt ðat maɪ ɛksˈiːdɪŋ hˈiːt
ɪz nˌɒt dɪlˈeɪd baɪ hɜː hˈɑːt fɹˈəʊzən kˈəʊld ,
bˌʌt ðat aɪ bˈɜːn mˈʌtʃ mˈɔːɹ ɪn bˈɔɪlɪŋ swˈɛt ,
and fˈiːl maɪ flˈeɪmz ɔːɡmˈɛntɪd mˈanɪfˌəʊld ?
wˌɒt mˈɔː mɪɹˈakjʊləs θˈɪŋ mˈeɪ biː tˈəʊld ,
ðat fˈaɪə , wˌɪtʃ ˈɔːl θˈɪŋz mˈɛlts , ʃˌʊd hˈɑːdən ˈaɪz ,
and ˈaɪz , wˌɪtʃ ɪz kəndʒˈiːld wɪð sˈɛnsɪlˌɛs kˈəʊld ,
ʃˌʊd kˈɪndəl fˈaɪə baɪ wˈʌndəfəl dˈɛvaɪz ?
sˈʌtʃ ɪz ðə pˈaʊəɹ ɒv lˈʌv ɪn dʒˈɛntəl mˈaɪnd ,
ðˌɐtɪt kan ˈɒltəɹ ˈɔːl ðə kˈɔːs ɒv kˈɪnd .

ˈɑː ! wˌaɪ haθ nˈeɪtʃə tə sˌəʊ hˈɑːd ɐ hˈɑːt
ɡˈɪvən sˌəʊ ɡˈʊdli ɡˈɪfts ɒv bjˈuːtɪz ɡɹˈeɪs ,
hˌuːz pɹˈaɪd dɪpɹˈeɪvz ˈiːtʃ ˈʌðə bˈɛtə pˈɑːt ,
and ˈɔːl ðəʊz pɹɪtɪəs ˈɔːnəmənts dɪfˈeɪs ?
sˈɪθ tʊ ˈɔːl ˈʌðə bˈiːsts ɒv blˈʌdi ɹˈeɪs
ɐ dɹˈɛdfʊl kˈaʊntənˌɔːns ʃiː ɡˈɪvən haθ ,
ðat wɪð θˈeɪətˌɛɹəɹ ˈal ðə ɹˈɛst mˈeɪ tʃˈeɪs ,
and wˈɔːn tə ʃˈʌn ðə dˈɔːndʒəɹ ɒv θˈeɪr ɹˈaθ .
bˌʌt maɪ pɹˈaʊd wˈɒn dʌθ wˈɜːk ðə ɡɹˈeɪtə skˈaθ ,
θɹuː swˈiːt ɐlˈʊəmənt ɒv hɜː lˈʌvli hjˈuː ,
ðat ʃiː ðə bˈɛtə mˈeɪ ɪn blˈʌdi bˈaθ
ɒv sˈʌtʃ pˈʊə θɹˈɔːlz hɜː kɹˈuːəl hˈandz ɛmbɹˈuː .
bˌʌt dˈɪd ʃiː nˈəʊ hˌaʊ ˈɪl ðiːz tˈuː ɐkˈɔːd ,
sˈʌtʃ kɹˈuːəlti ʃiː wʊdhɐv sˈuːn ɐbhˈɔːd .

ðə pˈeɪnfʊl smˈɪθ wɪð fˈɔːs ɒv fˈɜːvənt hˈiːt
ðə hˈɑːdəst ˈɪɹɒn sˈuːn dʌθ mˈɒlɪfˌaɪ ;
ðat wɪð hɪz hˈɛvi slˈɛdʒ hiː kan ɪt bˈiːt ,
and fˈaʃən tə wɒt hiː ɪt lˈɪst ɐplˈaɪ .
jˈɛt kˈanɒt ˈɔːl ðiːz flˈeɪmz ɪn wˌɪtʃ aɪ fɹˈaɪ
hɜː hˈɑːt , mˈɔː hˈɑːd ðˈɛn ˈɪɹɒn , sˈɒft ɐ wˈɪt ;
nˈiː ˈɔːl ðə plˈeɪnts and pɹˈeəz wɪð wˌɪtʃ ˈaɪ
dˈəʊ bˈiːt ˌɒn tˌiːˈeɪtʃ ˈandvaɪl ɒv hɜː stˈʌbən wˈɪt :
bˌʌt stˈɪl , ðə mˈɔː ʃiː fˈɜːvənt sˈiːz maɪ fˈɪt ,
ðə mˈɔː ʃiː fɹˈiːsəθ ɪn hɜː wˈɪlfʊl pɹˈaɪd ;
and hˈɑːdə ɡɹˈəʊz , ðə hˈɑːdə ʃiː ɪz smˈɪt ,
wɪð ˈɔːl ðə plˈeɪnts wˌɪtʃ tə hɜː biː ɐplˈaɪd .
wˌɒt ðˈɛn ɹɪmˈeɪnz bˌʌt aɪ tʊ ˈaʃɪz bˈɜːn ,
and ʃiː tə stˈəʊnz at lˈɛŋθ ˈɔːl fɹˈəʊzən tˈɜːn ?

ɡɹˈeɪt ɹˈɒŋ aɪ dˈəʊ , aɪ kan ɪt nˌɒt dɪnˈaɪ ,
tə ðat mˈəʊst sˈeɪkɹəd ˈɛmpɹɛs , maɪ dˈiə dɹˈɛd ,
nˌɒt fˈɪnɪʃɪŋ hɜː kwˈiːn ɒv fˈaɛɹi ,
ðat mˈəʊt ɛnlˈɑːdʒ hɜː lˈɪvɪŋ pɹˈeɪsɪz , dˈɛd .
bˌʌt lˈɒdwɪk , ðɪs ɒv ɡɹˈeɪs tə mˌiː ˈeəɹiəd :
dˈuː jiː nˌɒt θˈɪŋk tˌiːˈeɪtʃ ɐkˈɒmplɪʃmənt ɒv ɪt
səfˈɪʃənt wˈɜːk fɔː wˈɒn mˈanz sˈɪmpəl hˈɛd ,
ˈɔːl wɜːɹ ɪt , az ðə ɹˈɛst , bˌʌt ɹˈuːdli ɹˈɪt ?
hˌaʊ ðˈɛn ʃˌʊd ˈaɪ , wɪðˌaʊt ɐnˈʌðə wˈɪt ,
θˈɪŋk ˈɛvə tʊ ɛndjˈʊə sˌəʊ tˈeɪdɪəs tˈɔɪl ,
sˈɪnz ðat ðˈɪswˌɒn ɪz tˈɒst wɪð tɹˈʌbləs fˈɪt
əvə pɹˈaʊd lˈʌv , ðat dʌθ maɪ spˈɪɹaɪt spˈɔɪl ?
sˈiːs ðˈɛn , tˈɪl ʃiː vˈaʊtʃseɪf tə ɡɹˈɔːnt mˌiː ɹˈɛst ,
ɔː lˈɛnd juː mˌiː ɐnˈʌðə lˈɪvɪŋ bɹˈɛst .

lˈaɪk az ɐ ʃˈɪp , ðat θɹuː ðɪ ˈəʊʃən wˈaɪd
baɪ kˈɒndʌkt ɒv sˌʌm stˈɑː dʌθ mˌeɪk hɜː wˈeɪ ,
wˈiːnəz ɐ stˈɔːm haθ dˈɪmdˌiː hɜː tɹˈʌsti ɡˈaɪd ,
ˌaʊtəv hɜː kˈɔːs dʌθ wˈɒndə fˈɑːɹ ɐstɹˈeɪ ;
sˌəʊ ˈaɪ , hˌuːz stˈɑː , ðat wˈɒnt wɪð hɜː bɹˈaɪt ɹˈeɪ
mˌiː tə daɪɹˈɛkt , wɪð klˈaʊdz ɪz ˌəʊvəkˈast ,
dˈəʊ wˈɒndə nˈaʊ ɪn dˈɑːknɛs and dɪsmˈeɪ ,
θɹuː hˈɪdən pˈɛɹəlz ɹˈaʊnd ɐbˌaʊt mˌiː plˈast .
jˈɛt hˈəʊp aɪ wˈɛl , ðat wɛn ðɪs stˈɔːm ɪz pˈast ,
maɪ hˈɛlɪs , ðə lˈəʊdstɑːɹ ɒv maɪ lˈaɪf ,
wɪl ʃˈaɪn ɐɡˈɛn , and lˈʊk ˌɒn mˌiː at lˈast ,
wɪð lˈʌvli lˈaɪt tə klˈiə maɪ klˈaʊdi ɡɹˈiːf .
tˈɪl ðˈɛn aɪ wˈɒndə kˈeəfʊl kˈʌmfətləs ,
ɪn sˈiːkɹət sˈɒɹəʊ and sˈad pˈɛnsɪvnˌɛs .

maɪ hˈʌŋɡɹi ˈaɪz , θɹuː ɡɹˈiːdi kˈʌvɪtˌaɪz
stˈɪl tə bɪhˈəʊld ðɪ ˈɒbdʒɛkt ɒv ðeə pˈeɪn ,
wɪð nˈəʊ kəntˈɛntmənt kan ðɛmsˈɛlvz sˈʌfaɪz ,
bˌʌt hˌavɪŋ pˈaɪn , and hˌavɪŋ nˌɒt kəmplˈeɪn .
fɔː lˈakɪŋ ɪt , ðeɪ kˈanɒt lˈaɪf sˈʌsteɪn ,
and hˈavɪŋ ɪt , ðeɪ ɡˈeɪz ˌɒn ɪt ðə mˈɔː :
ɪn ðeəɹ ɐmˈeɪzmənt lˈaɪk nˈɑːsɪsəs vˈeɪn ,
hˌuːz ˈaɪz hˌɪm stˈɑːvd : sˌəʊ plˈɛnti mˌeɪks mˌiː pˈʊə .
jˈɛt ɑː mˈaɪn ˈaɪz sˌəʊ fˈɪld wɪððə stˈɔː
ɒv ðat fˈeə sˈaɪt , ðat nˈʌθɪŋ ˈɛls ðeɪ bɹˈʊk ,
bˌʌt lˈɒð ðə θˈɪŋz wˌɪtʃ ðeɪ dˈɪd lˈaɪk bɪfˈɔː ,
and kan nˈəʊmˌɔːɹ ɛndjˈʊəɹ ˌɒn ðˌɛm tə lˈʊk .
ˈɔːl ðɪs wˈɜːldz ɡlˈɔːɹi sˈiːməθ vˈeɪn tə mˌiː ,
and ˈɔːl ðeə ʃˈəʊz bˌʌt ʃˈadəʊz , sˈeɪvɪŋ ʃiː .

tˈɛl mˌiː , wˌɛn ʃˌal ðiːz wˈeəɹi wˈəʊz hav ˈɛnd ,
ɔː ʃˌal ðeə ɹˈuːθləs tˈɔːmɛnt nˈɛvə sˈiːs ,
bˌʌt ˈal maɪ dˈeɪz ɪn pˈaɪnɪŋ lˈaŋɡjuːə spˈɛnd ,
wɪðˌaʊt hˈəʊp ɒv ɐswɪdʒmˈɛnt ɔː ɹɪlˈiːs ?
ɪz ðeə nˈəʊ mˈiːnz fɔː mˌiː tə pˈɜːtʃeɪs pˈiːs ,
ɔː mˌeɪk ɐɡɹˈiːmənt wɪð hɜː θɹˈɪlɪŋ ˈaɪz :
bˌʌt ðat ðeə kɹˈuːəlti dʌθ stˈɪl ˈɪnkɹiːs ,
and dˈeɪli mˈɔːɹ ɔːɡmˈɛnt maɪ mˈaɪzəjz ?
bˌʌt wɛn jiː hav ʃˈəʊd ˈɔːl ɛkstɹˈɛmɪtˌaɪz ,
ðˈɛn θˈɪŋk hˌaʊ lˈɪtəl ɡlˈɔːɹi jiː hav ɡˈeɪnd
baɪ slˈeɪɪŋ hˌɪm , hˌuːz lˈaɪf ðˌəʊ jiː dɪspˈaɪz ,
mˈəʊt hav jɔː lˈaɪf ɪn ˈɒnə lˈɒŋ mˈeɪnteɪnd .
bˌʌt baɪ hɪz dˈɛθ , wˌɪtʃ sˌʌm pəhˈaps wɪl mˈəʊn ,
jiː ʃˌal kəndˈɛmd biː ɒv mˈɛni ɐ wˌɒn .

wˌɒt ɡˈaɪl ɪz ðˈɪs , ðat ðəʊz hɜː ɡˈəʊldən tɹˈɛsɪz
ʃiː dʌθ ɐtˈaɪəɹ ˌʌndəɹ ɐ nˈɛt ɒv ɡˈəʊld ,
and wɪð slˈaɪ skˈɪl sˌəʊ kˈʌnɪŋlɪ ðˌɛm dɹˈɛsɪz ,
ðat wˌɪtʃ ɪz ɡˈəʊld ɔː hˈiə mˈeɪ skˈɑːs biː tˈəʊld ?
ɪz ɪt ðat mˈɛnz fɹˈeɪl ˈaɪz , wˌɪtʃ ɡˈeɪz tˈuː bˈəʊld ,
ʃiː mˈeɪ ɛntˈaŋɡəl ɪn ðat ɡˈəʊldən snˈeə ,
and bˌiːɪŋ kˈɔːt , mˈeɪ kɹˈaftɪlɪ ɛnfˈəʊld
θˈeɪr wˈiːkə hˈɑːts , wˌɪtʃ ɑː nˌɒt wˈɛl ɐwˈeə ?
tˈeɪk hˈiːd ðˈeəfɔː , mˈaɪn ˈaɪz , hˌaʊ jiː dˈəʊ stˈeə
hˈɛnsfɔːθ tˈuː ɹˈaʃli ˌɒn ðat ɡˈaɪlfʊl nˈɛt ,
ɪn wˌɪtʃ ɪf ˈɛvə jiː ɛntɹˈapt ɑː ,
ˌaʊtəv hɜː bˈandz jiː baɪ nˈəʊ mˈiːnz ʃˌal ɡˈɛt .
fˈɒndnɛs ɪt wɜː fɔːɹ ˌɛni , bˌiːɪŋ fɹˈiː ,
tə kˈʌvɪt fˈɛtəz , ðˌəʊ ðeɪ ɡˈəʊldən bˈiː .

ˈaɹiən , wˈɛn , θɹuː tˈɛmpəsts kɹˈuːəl ɹˈakɪ ,
hiː fˈɔːθ wɒz θɹˈəʊn ˌɪntʊ ðə ɡɹˈiːdi sˈiːz ,
θɹuː ðə swˈiːt mjˈuːzɪk wˌɪtʃ hɪz hˈɑːp dˈɪd mˈeɪk
ɐlˈɜːd ɐ dˈɒlfɪn hˌɪm fɹɒm dˈɛθ tʊ ˈiːz .
bˌʌt maɪ ɹˈuːd mjˈuːzɪk , wˌɪtʃ wɒz wˈɒnt tə plˈiːz
sˌʌm dˈeɪnti ˈiəz , kˈanɒt , wɪð ˌɛni skˈɪl ,
ðə dɹˈɛdfʊl tˈɛmpəst ɒv hɜː ɹˈaθ ɐpˈiːz ,
nˈɔː mˈuːv ðə dˈɒlfɪn fɹɒm hɜː stˈʌbən wˈɪl ;
bˌʌt ɪn hɜː pɹˈaɪd ʃiː dˈuːθ pˌɜːsɪvˈiə stˈɪl ,
ˈɔːl kˈeəlɛs hˌaʊ maɪ lˈaɪf fɔː hɜː dɪkˈeɪs :
jˈɛt wɪð wˈɒn wˈɜːd ʃiː kan ɪt sˈeɪv ɔː spˈɪl .
tə spˈɪl wɜː pˈɪti , bˌʌt tə sˈeɪv wɜː pɹˈeɪs .
tʃˈəʊz ɹˈɑːðə təbi pɹˈeɪsd fɔː dˈuːɪŋ ɡˈʊd ,
ðˈɛn təbi blˈamd fɔː spˈɪlɪŋ ɡˈɪltləs blˈʌd .

swˈiːt smˈaɪl , ðə dˈɔːtəɹ ɒvðə kwˈiːn ɒv lˈʌv ,
ɛkspɹˈɛsɪŋ ˈɔːl ðˌaɪ mˈʌðəz pˈaʊrfʊl ˈɑːt ,
wɪð wˌɪtʃ ʃiː wˈɒnts tə tˈɛmpəɹ ˈaŋɡɹi dʒˈəʊv ,
wˌɛn ˈɔːl ðə ɡˈɒdz hiː θɹˈɛts wɪð θˈʌndɹɪŋ dˈɑːt :
swˈiːt ɪz ðˌaɪ vˈɜːtʃuː , az ðˌaɪ sˈɛlf swˈiːt ˈɑːt .
fɔː wɛn ˌɒn mˌiː ðˈaʊ ʃˈaɪndst lˈeɪt ɪn sˈadnɛs ,
ɐ mˈɛltɪŋ plˈɛzəns ɹˈan θɹuː ˈɛvɹɪ pˈɑːt ,
and mˌiː ɹɪvˈaɪvd wɪð hˈɑːt ɹˈɒbɪŋ ɡlˈadnɛs :
wˈaɪləst ɹˈapt wɪð dʒˈɔɪ ɹɪsˈɛmblɪŋ hˈɛvənli mˈadnɪz ,
maɪ sˈəʊl wɒz ɹˈavɪʃt kwˈaɪt , az ɪn ɐ tɹˈɔːns ,
and fˈiːlɪŋ ðˈɛns nˈəʊmˌɔː hɜː sˈɔːɹəʊz sˈadnɛs ,
fˈɛd ɒnðə fˈʊlnɛs ɒv ðat tʃˈiəfʊl ɡlˈɔːns .
mˈɔː swˈiːt ðɐn nˈɛktə , ɔːɹ ambɹˈəʊsɪˌɔːl mˈiːt ,
sˈiːmd ˈɛvɹɪ bˈɪt wˌɪtʃ θˈɛnsɪfˌɔːθ aɪ dˈɪd ˈiːt .

mˈɑːk wɛn ʃiː smˈaɪlz wɪð ˈeɪmiəbəl tʃˈiə ,
and tˈɛl mˌiː wˈeətəʊ kan jiː lˈaɪkən ɪt ;
wˌɛn ˌɒn ˈiːtʃ ˈaɪlɪd swˈiːtli dˈəʊ ɐpˈiə
ɐn hˈʌndɹəd ɡɹˈeɪsɪz az ɪn ʃˈeɪd tə sˈɪt .
lˈaɪkəst ɪt sˈiːməθ , ɪn maɪ sˈɪmpəl wˈɪt ,
ˌʌntʊ ðə fˈeɪə sˈʌnʃaɪn ɪn sˈʌməz dˈeɪ ,
ðˈat , wˌɛn ɐ dɹˈɛdfʊl stˈɔːm ɐwˈeɪ ɪz flˈɪt ,
θɹˈʌɡ ðə bɹˈɔːd wˈɜːld dʌθ spɹˈɛd hɪz ɡˈʊdli ɹˈeɪ :
at sˈaɪt wˈeəɹɒf , ˈiːtʃ bˈɜːd ðat sˈɪts ˌɒn spɹˈeɪ ,
and ˈɛvɹɪ bˈiːst ðat tə hɪz dˈɛn wɒz flˈɛd ,
kˈʌmz fˈɔːθ ɐfɹˈɛʃ ˌaʊtəv ðeə lˈeɪt dɪsmˈeɪ ,
and tə ðə lˈaɪt lˈɪft ˌʌp θˈeɪr dɹˈuːpɪŋ hˈɛd .
sˌəʊ maɪ stˈɔːm bˈiːtən hˈɑːt lˈaɪkwaɪz ɪz tʃˈiəd
wɪð ðat sˈʌnʃaɪn , wˌɛn klˈaʊdi lˈʊks ɑː klˈiəd .

ɪz ɪt hɜː nˈeɪtʃə , ɔːɹ ɪz ɪt hɜː wˈɪl ,
təbi sˌəʊ kɹˈuːəl tʊ ɐn hˈʌmbəld fˈəʊ ?
ɪf nˈeɪtʃə , ðˈɛn ʃiː mˈeɪ ɪt mˈɛnd wɪð skˈɪl ,
ɪf wˈɪl , ðˈɛn ʃiː ɐtwˈɪl mˈeɪ wɪl fˈɔːɡəʊ .
bˌʌt ɪf hɜː nˈeɪtʃə and hɜː wˈɪl biː sˈəʊ ,
ðat ʃiː wɪl plˈeɪɡ ðə mˈan ðat lˈʌvz hɜː mˈəʊst ,
and tˈeɪk dɪlˈaɪt tˈiː ɛnkɹˈiːs ɐ ɹˈɛtʃɪz wˈəʊ ,
ðˈɛn ˈɔːl hɜː nˈeɪtʃəz ɡˈʊdli ɡˈɪfts ɑː lˈɒst ;
and ðat sˈeɪm ɡlˈɔːɹɪəs bjˈuːtɪz ˈɪdəl bˈəʊst
ɪz bˌʌt ɐ bˈeɪt sˈʌtʃ ɹˈɛtʃɪz tə bɪɡˈaɪl ,
ˈaz , bˌiːɪŋ lˈɒŋ ɪn hɜː lˈʌvz tˈɛmpəst tˈɒst ,
ʃiː mˈiːnz at lˈast tə mˌeɪk hɜː pˈɪtiəs spˈɔɪl .
ˈəʊ fˈeɪɹəst fˈeɪə , lˈɛt nˈɛvəɹ ɪt biː nˈeɪmd ,
ðat sˌəʊ fˈeɪə bjˈuːti wɒz sˌəʊ fˈaʊli ʃˈeɪmd .

ðə lˈʌv wˌɪtʃ mˌiː sˌəʊ kɹˈuːəlˌi tˈɔːmɛntəθ
sˌəʊ plˈiːzɪŋ ɪz ɪn maɪ ɛkstɹˈiːməst pˈeɪn ,
ðat ˈɔːl ðə mˈɔː maɪ sˈɒɹəʊ ɪt ɔːɡmˈɛntəθ ,
ðə mˈɔːɹ aɪ lˈʌv and dˈəʊ ɛmbɹˈeɪs maɪ bˈeɪn .
nˈiː dˈəʊ aɪ wˈɪʃ ( fɔː wˈɪʃɪŋ wɜː bˌʌt vˈeɪn )
təbi ɐkwˈɪt fɹˈəʊ maɪ kəntˈɪnjuːˌɔːl smˈɑːt ,
bˌʌt dʒˈɔɪ , hɜː θɹˈɔːl fɔːɹ ˈɛvə tə ɹɪmˈeɪn ,
and jˈiːld fɔː plˈɛdʒ maɪ pˈʊə kˈaptaɪvd hˈɑːt ;
ðə wˈɪtʃ , ðˌɐtɪt fɹɒm hɜː mˈeɪ nˈɛvə stˈɑːt ,
lˈɛt hɜː , ˈɪf plˈiːz hɜː , bˈaɪnd wɪð ˈadəmənt tʃˈeɪn ,
and fɹɒm ˈɔːl wˈɒndɹɪŋ lˈʌvz , wˌɪtʃ mˈəʊt pəvˈɑːt
hɪz sˈeɪf əʃjˈʊəɹəns , stɹˈɒŋli ɪt ɹɪstɹˈeɪn .
wˈɒnli lˈɛt hɜːɹ ɐbstˈeɪn fɹɒm kɹˈuːəlti ,
and dˈəʊ mˌiː nˌɒt bɪfˌɔː maɪ tˈaɪm tə dˈaɪ .

ʃˌal aɪ ðˈɛn sˈaɪlənt bˈiː , ɔː ʃˌal aɪ spˈiːk ?
and ɪf aɪ spˈiːk , hɜː ɹˈaθ ɹɪnjˈuː aɪʃˈal :
and ɪf aɪ sˈaɪlənt bˈiː , maɪ hˈɑːt wɪl bɹˈeɪk ,
ɔː tʃˈəʊkt biː wɪð ˌəʊvəflˈəʊɪŋ ɡˈɔːl .
wˌɒt tˈɪɹənˌi ɪz ðˈɪs , bˈəʊθ maɪ hˈɑːt tə θɹˈɔːl ,
and ˈiːk maɪ tˈaʊŋ wɪð pɹˈaʊd ɹɪstɹˈeɪnt tə tˈaɪ ;
ðat nˈɛðəɹ aɪ mˈeɪ spˈiːk nˈɔː θˈɪŋk at ˈɔːl ,
bˌʌt lˈaɪk ɐ stjˈuːpɪd stˈɒk ɪn sˈaɪləns dˈaɪ !
jˈɛt aɪ maɪ hˈɑːt wɪð sˈaɪləns sˈiːkɹətli
wɪl tˈiːtʃ tə spˈiːk , and maɪ dʒˈʌst kˈɔːz tə plˈiːd ,
and ˈiːk mˈaɪn ˈaɪz , wɪð mˈiːk hjuːmˈɪlɪti ,
lˈʌv - lˈɜːnd lˈɛtəz tə hɜːɹ ˈaɪz tə ɹˈiːd :
wˌɪtʃ hɜː dˈiːp wˈɪt , ðat tɹˈuː hˈɑːts θˈɔːt kan spˈɛl ,
wˈɪl sˈuːn kənsˈiːv , and lˈɜːn tə kənstɹˈuː wˈɛl .

wˌɛn ðəʊz ɹɪnˈaʊmd nˈəʊbəl pˈiəz ɒv ɡɹˈiːs
θɹˈʌɡ stˈʌbən pɹˈaɪd ɐmˌʌŋst ðɛmsˈɛlvz dˈɪd dʒˈɑː ,
fəɡˈɛtfʊl ɒvðə fˈeɪməs ɡˈəʊldən flˈiːs ,
ðˈɛn ˈɔːfɪəs wɪð hɪz hˈɑːp θˈeɪr stɹˈaɪf dˈɪd bˈɑː .
bˌʌt ðɪs kəntˈɪnjuːˌɔːl kɹˈuːəl sˈɪvɪl wˈɑː ,
ðə wˌɪtʃ maɪ sˈɛlf ɐɡˈɛnst maɪ sˈɛlf dˈəʊ mˈeɪk ,
wˈaɪləst maɪ wˈiːk pˈaʊəz ɒv pˈaʃənz wˈɒɹeɪd ˈɑː ,
nˈəʊ skˈɪl kan stˈɪnt , nˈɔː ɹˈiːzən kan ɐslˈeɪk .
bˌʌt wɛn ɪn hˈand maɪ tjˈuːnlɛs hˈɑːp aɪ tˈeɪk ,
ðˈɛn dˈəʊ aɪ mˈɔːɹ ɔːɡmˈɛnt maɪ fˈəʊz dɪspˈaɪt ,
and ɡɹˈiːf ɹɪnjˈuː , and pˈaʃənz dˈəʊ ɐwˈeɪk
tə bˈateɪl , fɹˈɛʃ ɐɡˈɛnst maɪ sˈɛlf tə fˈaɪt .
mˈɒŋst hˈuːm ðə mˈɔːɹ aɪ sˈiːk tə sˈɛtəl pˈiːs ,
ðə mˈɔːɹ aɪ fˈɪnd ðeə mˈalɪs tʊ ˈɪnkɹiːs .

lˈiːv , lˈeɪdi , ɪn jɔː ɡlˈas ɒv kɹˈɪstɔːl klˈiːn
jɔː ɡˈʊdli sˈɛlf fɔːɹ ˌɛvəmˈɔː tə vjˈuː ,
and ɪn maɪ sˈɛlf , maɪ ˈɪnwəd sˈɛlf aɪ mˈiːn ,
mˈəʊst lˈaɪvlɪ lˈaɪk bɪhˈəʊld jɔː sˈɛmblənt tɹˈuː .
wɪðˌɪn maɪ hˈɑːt , ðˌəʊ hˈɑːdli ɪt kan ʃˈəʊ
θˈɪŋ sˌəʊ dɪvˈaɪn tə vjˈuː ɒv ˈɜːθli ˈaɪ ,
ðə fˈeɪəɹ aɪdˈiəɹ ɒv jɔː səlˈɛstjəl hjˈuː
and ˈɛvɹɪ pˈɑːt ɹɪmˈeɪnz ɪmˈɔːtəli :
and wɜːɹ ɪt nˌɒt ðat θɹuː jɔː kɹˈuːəlti
wɪð sˈɒɹəʊ dˈɪmd and dɪfˈɔːmdˌiː ɪt wɜː ,
ðə ɡˈʊdli ˈɪmɪdʒ ɒv jɔː vˈɪsnəmɪ
klˈiəɹə ðˈɛn kɹˈɪstɔːl wʊd ðeəɹˈɪn ɐpˈɜː .
bˌʌt ɪf jɔː sˈɛlf ɪn mˌiː jiː plˈeɪn wɪl sˈiː ,
ɹɪmˈuːv ðə kˈɔːz baɪ wˌɪtʃ jɔː fˈeɪə bˈiːmz dˈɑːkənd bˈiː .

wˌɛn maɪ ɐbˈəʊdz pɹˈiːfɪkst tˈaɪm ɪz spˈɛnt ,
maɪ kɹˈuːəl fˈeɪə stɹˈeɪt bˈɪdz mˌiː wˈɛnd maɪ wˈeɪ :
bˌʌt ðˈɛn fɹɒm hˈɛvən mˈəʊst hˈɪdiəs stˈɔːmz ɑː sˈɛnt ,
az wˈɪlɪŋ mˌiː ɐɡˈɛnst hɜː wˈɪltə stˈeɪ .
hˈuːm ðˈɛn ʃˌal ˈaɪ , ɔː hˈɛvən ɔː hɜː , ˈəʊbeɪ ?
ðə hˈɛvənz nˈəʊ bˈɛst wɒt ɪz ðə bˈɛst fɔː mˌiː :
bˌʌt az ʃiː wˈɪl , hˌuːz wɪl maɪ lˈaɪf dʌθ swˈeɪ ,
maɪ lˈəʊə hˈɛvən , sˌəʊ ɪt pˈɜːfɔːs mˈʌst bˈiː .
bˌʌt jiː hˈaɪ hˈɛvənz , ðat ˈɔːl ðɪs sˈɔːɹəʊ sˈiː ,
sˈɪθ ˈɔːl jɔː tˈɛmpəsts kˈanɒt hˈəʊld mˌiː bˈakɪ ,
ɐswɪdʒ jɔː stˈɔːmz , ɔːɹ ˈɛls bˈəʊθ juː and ʃiː
wɪl bˈəʊθ təɡˌɛðə mˌiː tˈuː sˈɔːli ɹˈak .
ɪnˈʌf ɪt ɪz fɔː wˈɒn mˈan tə səstˈeɪn
ðə stˈɔːmz wˌɪtʃ ʃiː ɐlˈəʊn ˌɒn mˌiː dʌθ ɹˈeɪn .

tɹˈʌst nˌɒt ðə tɹˈiːzən ɒv ðəʊz smˈaɪlɪŋ lˈʊks ,
ʌntˈɪl jiː hav θˈeɪr ɡˈaɪlfʊl tɹˈeɪnz wˈɛl tɹˈaɪd :
fɔː ðeɪ ɑː lˈaɪk bˌʌt ˌʌntʊ ɡˈəʊldən hˈʊks ,
ðat fɹʌmðə fˈuːlɪʃ fˈɪʃ θˈeɪr bˈeɪts dˈuː hˈaɪd :
sˌəʊ ʃiː wɪð flˈatɹɪŋ smˈaɪlz wˈiːk hˈɑːts dʌθ ɡˈaɪd
ˌʌntʊ hɜː lˈʌv , and tˈɛmpt tə θˈeɪr dɪkˈeɪ ;
hˈuːm bˌiːɪŋ kˈɔːt , ʃiː kˈɪlz wɪð kɹˈuːəl pɹˈaɪd ,
and fˈiːdz at plˈɛʒəɹ ɒnðə ɹˈɛtʃɪd pɹˈeɪ .
jˈɛt ˈiːvən wˈɪlst hɜː blˈʌdi hˈandz ðˌɛm slˈeɪ ,
hɜːɹ ˈaɪz lˈʊk lˈʌvli , and əpˌɒn ðˌɛm smˈaɪl ,
ðat ðeɪ tˈeɪk plˈɛʒəɹ ɪn hɜː kɹˈuːəl plˈeɪ :
ˈand , dˈaɪɪŋ , dˈəʊ ðˌɛm sˈɛlvz ɒv pˈeɪn biː ɡˈaɪl .
ˈəʊ mˈaɪti tʃˈɑːm ! wˌɪtʃ mˌeɪks mˈɛn lˈʌv θˈeɪr bˈeɪn ,
and θˈɪŋk ðeɪ dˈaɪ wɪð plˈɛʒə , lˈaɪv wɪð pˈeɪn .

ˈɪnəsənt pˈeɪpə , hˈuːm tˈuː kɹˈuːəl hˈand
dˈɪd mˌeɪk ðə mˈatə tʊ ɐvˈɛndʒ hɜːɹ ˈaɪə ,
and ˈeə ʃiː kʊd ðˌaɪ kˈɔːz wˈɛl ˌʌndəstˈand ,
dˈɪd sˈakɹɪfˌaɪz ˌʌntʊ ðə ɡɹˈiːdi fˈaɪə :
wˈɛl wˈɜːði ðˈaʊ tə hav fˈaʊnd bˈɛtə hˈaɪə
ðˈɛn sˌəʊ bˈad ˈɛnd , fɔː hˈɛɹətˌɪks ˈɔːdeɪnd :
jˈɛt hˈɛɹəsi nˈɔː tɹˈiːzən dˈɪdst kənspˈaɪə ,
bˌʌt plˈiːd ðˌaɪ mˈeɪstəz kˈɔːz , ʌndʒˈʌstli pˈeɪnd :
hˈuːm ʃiː , ˈɔːl kˈeəlɛs ɒv hɪz ɡɹˈiːf , kənstɹˈeɪnd
tʊ ˈʌtə fˈɔːθ ðɪ ˈaŋɡwɪʃ ɒv hɪz hˈɑːt :
and wʊd nˌɒt hˈiə , wˌɛn hiː tə hɜː kəmplˈeɪnd
ðə pˈɪtiəs pˈaʃən ɒv hɪz dˈaɪɪŋ smˈɑːt .
jˈɛt lˈaɪv fɔːɹ ˈɛvə , ðˌəʊ ɐɡˈɛnst hɜː wˈɪl ,
and spˈiːk hɜː ɡˈʊd , ðˌəʊ ʃiː ɹɪkwˈaɪt ɪt ˈɪl .

fˈeɪə kɹˈuːəl , wˌaɪ ɑː jiː sˌəʊ fˈiəs and kɹˈuːəl ?
ɪz ɪt bɪkˈʌz jɔːɹ ˈaɪz hav pˈaʊə tə kˈɪl ?
ðˈɛn nˈəʊ , ðat mˈɜːsi ɪz ðə mˈaɪtɪz dʒˈuːəl ,
and ɡɹˈeɪtə ɡlˈɔːɹi θˈɪŋk tə sˈeɪv ðˈɛn spˈɪl .
bˌʌt ɪf ɪt biː jɔː plˈɛʒə and pɹˈaʊd wˈɪl
tə ʃˈəʊ ðə pˈaʊəɹ ɒv jɔːɹ ɪmpˈiəɹɪəs ˈaɪz ,
ðˈɛn nˌɒt ˌɒn hˌɪm ðat nˈɛvə θˈɔːt juː ˈɪl ,
bˌʌt bˈɛnd jɔː fˈɔːs ɐɡˈɛnst jɔːɹ ˈɛnɪmˌaɪz .
lˈɛt ðˌɛm fˈiːl tˌiːˈeɪtʃ ˈʌtməʊst ɒv jɔː kɹˈuːəltˌaɪz ,
and kˈɪl wɪð lˈʊks , az kəkˈeɪtɹɪsˌiːz dˈuː :
bˌʌt hˌɪm ðat at jɔː fˈʊtstuːl hˈʌmbəld lˈaɪz ,
wɪð mˈɜːsɪfˌʊl ɹɪɡˈɑːd , ɡˈɪv mˈɜːsi tˈuː .
sˈʌtʃ mˈɜːsi ʃˈal juː mˌeɪk ɐdməd tə bˈiː ;
sˌəʊ ʃˌal juː lˈɪv baɪ ɡˈɪvɪŋ lˈaɪf tə mˌiː .

lˈɒŋ lˈaŋɡwɪʃɪŋ ɪn dˈʌbəl mˈalədi ,
ɒv maɪ hˈɑːts wˈuːnd and ɒv maɪ bˈɒdɪz ɡɹˈeɪf ,
ðeə kˈeɪm tə mˌiː ɐ lˈiːtʃ , ðat wʊd ɐplˈaɪ
fˈɪt mˈɛdsənz fɔː maɪ bˈɒdɪz bˈɛst ɹɪlˈiːf .
vˈeɪn mˈan ! ( kwˈɒd ˈaɪ ) ðat hˈeɪst bˌʌt lˈɪtəl pɹˈiːf
ɪn dˈiːp dɪskˈʌvəɹi ɒvðə mˈɪndz dɪzˈiːz ,
ɪz nˌɒt ðə hˈɑːt ɒv ˈɔːl ðə bˈɒdi tʃˈiːf ,
and ɹˈuːlz ðə mˈɛmbəz az ɪt sˈɛlf dʌθ plˈiːz ?
ðˈɛn wɪð sˌʌm kˈɔːdɪˌɔːlz sˈiːk fˈɜːst tʊ ɐpˈiːz
ðɪ ˈɪnwəd lˈaŋɡjuːəɹ ɒv maɪ wˈuːndɪd hˈɑːt ,
and ðˈɛn maɪ bˈɒdi ʃˌal hav ʃˈɔːtli ˈiːz :
bˌʌt sˈʌtʃ swˈiːt kˈɔːdɪˌɔːlz pˈas fɪzˈɪʃənz ˈɑːt .
ðˈɛn , maɪ lˈaɪfs lˈiːtʃ , dˈəʊ juː jɔː skˈɪl ɹɪvˈiːl ,
and wɪð wˈɒn sˈalv bˈəʊθ hˈɑːt and bˈɒdi hˈiːl .

dˈəʊ aɪ nˌɒt sˈiː ðat fˈeɪɹəst ˈɪmɪdʒɪz
ɒv hˈɑːdəst mˈɑːbəl ɑːɹ ɒv pˈɜːpəs mˈeɪd ,
fɔː ðat ðeɪ ʃˌʊd ɛndjˈʊə θɹuː mˈɛni ˈeɪdʒɪz ,
nˈiː lˈɛt θˈeɪr fˈeɪməs mˈɒnɪmənts tə fˈeɪd ?
wˌaɪ ðˈɛn dˈəʊ ˈaɪ , ʌntɹˈeɪnd ɪn lˈʌvəz tɹˈeɪd ,
hɜː hˈɑːdnɪz blˈeɪm , wˌɪtʃ aɪ ʃˌʊd mˈɔː kəmˈɛnd ?
sˈɪθ nˈɛvəɹ ˈɔːt wɒz ˈɛksələnt ɐsˈeɪd ,
wˌɪtʃ wɒz nˌɒt hˈɑːd tˈiː ˈatʃaɪv and bɹˈɪŋ tʊ ˈɛnd :
nˈiː ˈɔːt sˌəʊ hˈɑːd , bˌʌt hiː ðat wʊd ɐtˈɛnd
mˈəʊt sˈɒfən ɪt and tə hɪz wɪl ɐlˈʊə :
sˌəʊ dˈəʊ aɪ hˈəʊp hɜː stˈʌbən hˈɑːt tə bˈɛnd ,
and ðˌɐtɪt ðˈɛn mˈɔː stˈɛdfast wɪl ɛndjˈʊə .
wˈɒnli maɪ pˈeɪnz wˈɪl biː ðə mˈɔː tə ɡˈɛt hɜː :
bˌʌt hˈavɪŋ hɜː , maɪ dʒˈɔɪ wˈɪl biː ðə ɡɹˈeɪtə .

sˌəʊ ˈɒft az hˈəʊmwəd aɪ fɹɒm hɜː dɪpˈɑːt ,
aɪ ɡˌəʊ lˈaɪk wˈɒn ðˈat , hˌavɪŋ lˈɒst ðə fˈiːld ,
ɪz pɹˈɪzənə lˈɛd ɐwˈeɪ wɪð hˈɛvi hˈɑːt ,
dɪspˈɔɪld ɒv wˈɔːlaɪk ˈɑːmz and nˈəʊən ʃˈiːld .
sˌəʊ dˈəʊ aɪ nˈaʊ maɪ sˈɛlf ɐ pɹˈɪzənə jˈiːld
tə sˈɒɹəʊ and tə sˈɒlɪtəɹi pˈeɪn :
fɹɒm pɹˈɛzəns ɒv maɪ dˈiəɹəst dˈiəɹ ɛksˈɪldə ,
lˈɒŋwaɪl ɐlˈəʊn ɪn lˈaŋɡjuːə tə ɹɪmˈeɪn .
ðeə lˈɛt nˈəʊ θˈɔːt ɒv dʒˈɔɪ , ɔː plˈɛʒə vˈeɪn ,
dˈeə tʊ ɐpɹˈɒk , ðat mˈeɪ maɪ sˈɒlɪs bɹˈiːd ;
bˌʌt sˈʌdən dˈʌmps , and dɹəɹi sˈad dɪsdˈeɪn
ɒv ˈɔːl wˈɜːldz ɡlˈadnɛs , mˈɔː maɪ tˈɔːmɛnt fˈiːd .
sˌəʊ aɪ hɜːɹ ˈabsənz wɪl maɪ pˈɛnɔːns mˈeɪk ,
ðat ɒv hɜː pɹɪsˈɛnz aɪ maɪ mˈiːd mˈeɪ tˈeɪk .

ðə pˈanθə , nˈəʊɪŋ ðat hɪz spˈɒtɪd hˈaɪd
dʌθ plˈiːz ˈɔːl bˈiːsts , bˌʌt ðat hɪz lˈʊks ðˌɛm fɹˈeɪ ,
wɪðˌɪn ɐ bˈʊʃ hɪz dɹˈɛdfʊl hˈɛd dʌθ hˈaɪd ,
tə lˈɛt ðˌɛm ɡˈeɪz , wˈaɪləst hiː ˌɒn ðˌɛm mˈeɪ pɹˈeɪ .
ɹˈaɪt sˌəʊ maɪ kɹˈuːəl fˈeɪə wɪð mˌiː dʌθ plˈeɪ :
fɔː wɪððə ɡˈʊdli sˈɛmblənt ɒv hɜː hjˈuː
ʃiː dʌθ ɐlˈʊə mˌiː tə mˈaɪn ˈəʊn dɪkˈeɪ ,
and ðˈɛn nˈəʊ mˈɜːsi wɪl ˌʌntʊ mˌiː ʃˈəʊ .
ɡɹˈeɪt ʃˈeɪm ɪt ˈɪz , θˈɪŋ sˌəʊ dɪvˈaɪn ɪn vjˈuː ,
mˌeɪd fɔː təbi ðə wˈɜːldz mˈəʊst ˈɔːnəmənt ,
tə mˌeɪk ðə bˈeɪt hɜː ɡˈeɪzəz tʊ ɛmbɹˈuː :
ɡˈʊd ʃˈeɪmz təbi tʊ ˈɪl ɐn ˈɪnstɹəmənt :
bˌʌt mˈɜːsi dʌθ wɪð bjˈuːti bˈɛst ɐɡɹˈiː ,
az ɪn θˈeɪr mˈeɪkə jiː ðˌɛm bˈɛst mˈeɪ sˈiː .

ɒv ðɪs wˈɜːldz θˈiətə ɪn wˌɪtʃ wiː stˈeɪ ,
maɪ lˈʌv , lˈaɪk ðə spɛktˈeɪtə , ˈɪdli sˈɪts ,
bɪhˈəʊldɪŋ mˌiː , ðat ˈɔːl ðə pˈadʒənts plˈeɪ ,
dɪsɡˈaɪsɪŋ daɪvˈɜːzli maɪ tɹˈʌbəld wˈɪts .
sˈʌmtaɪmz aɪ dʒˈɔɪ , wˌɛn ɡlˈad əkˈeɪʒən fˈɪts ,
and mˈask ɪn mˈɪəθ lˈaɪk tʊ ɐ kˈɒmədi :
sˈuːn ˈaftə , wˌɛn maɪ dʒˈɔɪ tə sˈɒɹəʊ flˈɪts ,
aɪ wˈeɪl , and mˌeɪk maɪ wˈəʊz ɐ tɹˈadʒədi .
jˈɛt ʃiː , bɪhˈəʊldɪŋ mˌiː wɪð kˈɒnstənt ˈaɪ ,
dɪlˈaɪts nˌɒt ɪn maɪ mˈɜːθ , nˈɔː ɹˈuːz maɪ smˈɑːt :
bˌʌt wɛn aɪ lˈaf , ʃiː mˈɒks , and wɛn aɪ kɹˈaɪ ,
ʃiː lˈafz , and hˈɑːdənz ˌɛvəmˈɔː hɜː hˈɑːt .
wˌɒt ðˈɛn kan mˈuːv hɜː ? ɪf nˈɔː mˈɜːθ nˈɔː mˈəʊn ,
ʃiː ɪz nˈəʊ wˈʊmən , bˌʌt ɐ sˈɛnsɪlˌɛs stˈəʊn .

sˌəʊ ˈɒft az aɪ hɜː bjˈuːti dˈəʊ bɪhˈəʊld ,
and ðeəwˈɪð dˈəʊ hɜː kɹˈuːəlti kəmpˈeə ,
aɪ mˈɑːveɪl ɒv wɒt sˈʌbstəns wʌzðə mˈəʊld
ðə wˌɪtʃ hɜː mˌeɪd ɐtˈɒns sˌəʊ kɹˈuːəl fˈeə .
nˌɒt ˈɜːθ ; fɔː hɜː hˈaɪ θˈɒts mˈɔː hˈɛvənli ɑː :
nˌɒt wˈɔːtə ; fɔː hɜː lˈʌv dʌθ bˈɜːn lˈaɪk fˈaɪə :
nˌɒt ˈeə ; fɔː ʃiː ɪz nˌɒt sˌəʊ lˈaɪt ɔː ɹˈeə :
nˌɒt fˈaɪə ; fɔː ʃiː dʌθ fɹˈiːs wɪð fˈeɪnt dɪzˈaɪə .
ðˈɛn nˈiːdz ɐnˈʌðəɹ ˈɛlɪmənt ɪnkwˈaɪə ,
wˈeəɹɒf ʃiː mˈəʊt biː mˈeɪd ; ðat ɪz ðə skˈaɪ .
fɔː tə ðə hˈɛvən hɜː hˈɔːti lˈʊks ɐspˈaɪə ,
and ˈiːk hɜː mˈaɪnd ɪz pjˈʊəɹ ɪmˈɔːtɔːl hˈaɪ .
ðˈɛn sˈɪθ tə hˈɛvən jiː lˈaɪkənd ɑː ðə bˈɛst ,
biː lˈaɪk ɪn mˈɜːsi az ɪn ˈɔːl ðə ɹˈɛst .

fˈeɪə jiː biː ʃˈʊə , bˌʌt kɹˈuːəl and ʌnkˈaɪnd ,
ˌazˌɪz ɐ tˈɪɡə , ðat wɪð ɡɹˈiːdɪnˌɛs
hˈʌnts ˈaftə blˈaʊd , wˌɛn hiː baɪ tʃˈans dʌθ fˈaɪnd
ɐ fˈiːbəl bˈiːst , dʌθ fˈɛli hˌɪm əpɹˈɛs .
fˈeɪə biː jiː ʃˈʊə , bˌʌt pɹˈaʊd and pˈɪtɪlˌɛs ,
ˌazˌɪz ɐ stˈɔːm , ðat ˈɔːl θˈɪŋz dʌθ pɹˈɒstɹeɪt ,
fˈaɪndɪŋ ɐ tɹˈiː ɐlˈəʊn ˈɔːl kˈʌmfətləs ,
bˈiːts ˌɒn ɪt stɹˈɒŋli , ɪt tə ɹˈuːɪnˌeɪt .
fˈeɪə biː jiː ʃˈʊə , bˌʌt hˈɑːd and ˈɒbstɪnˌeɪt ,
ˌazˌɪz ɐ ɹˈɒk ɐmˈɪdst ðə ɹˈeɪdʒɪŋ flˈʌdz ,
ɡˈeɪnst wˌɪtʃ ɐ ʃˈɪp , ɒv səkˈɜː dˈɛsələt ,
dʌθ sˈʌfə ɹˈɛk bˈəʊθ ɒv hɜː sˈɛlf and ɡˈʊdz .
ðat ʃˈɪp , ðat tɹˈiː , and ðat sˈeɪm bˈiːst am ˈaɪ ,
hˈuːm jiː dˈəʊ ɹˈɛk , dˈəʊ ɹˈuːaɪn , and dɪstɹˈɔɪ .

swˈiːt wˈɒrjə , wˌɛn ʃˌal aɪ hav pˈiːs wɪð juː ?
hˈaɪ tˈaɪm ɪt ɪz ðɪs wˈɑː nˈaʊ ˈɛndɪd wɜː :
wˌɪtʃ aɪ nˈəʊ lˈɛndʒə kan ɛndjˈʊə tə sˈuː ,
nˈiː jɔːɹ ɪnsˈɛsənt bˈatɹi mˈɔː tə bˈeə .
sˌəʊ wˈiːk maɪ pˈaʊəz , sˌəʊ sˈɔː maɪ wˈuːndz ɐpˈiə ,
ðat wˈʌndəɹ ɪz hˌaʊ aɪ ʃˌʊd lˈɪv ɐ dʒˈɒt ,
sˈiːɪŋ maɪ hˈɑːt θɹuː lˈɔːntʃt ˈɛvɹɪ wˈeə
wɪð θˈaʊzənd ˈaɹəʊz wˌɪtʃ jɔːɹ ˈaɪz hav ʃˈɒt :
jˈɛt ʃˈuːt jiː ʃˈɑːpli stˈɪl , and spˈeə mˌiː nˈɒt ,
bˌʌt ɡlˈɔːɹi θˈɪŋk tə mˌeɪk ðiːz kɹˈuːəl stˈaʊəz .
jiː kɹˈuːəl wˌɒn ! wˌɒt ɡlˈɔːɹi kan biː ɡˈɒt ,
ɪn slˈeɪɪŋ hˌɪm ðat wʊd lˈɪv ɡlˈadli jˈɔːz ?
mˌeɪk pˈiːs ðˈeəfɔː , and ɡɹˈɔːnt mˌiː tˈaɪmli ɡɹˈeɪs ,
ðat ˈal maɪ wˈuːndz wˈɪl hˈiːl ɪn lˈɪtəl spˈeɪs .

θɹˈaɪz hˈapɪ ʃiː ðat ɪz sˌəʊ wˈɛl əʃjˈʊəd
ˌʌntʊ hɜː sˈɛlf , and sˈɛtəld sˌəʊ ɪn hˈɑːt ,
ðat nˈɛðə wɪl fɔː bˈɛtə biː ɐlˈʊəd ,
nˈiː fˈiəd wɪð wˈɜːs tʊ ˌɛni tʃˈɔːns tə stˈɑːt :
bˈʌt , lˈaɪk ɐ stˈɛdi ʃˈɪp , dʌθ stɹˈɒŋli pˈɑːt
ðə ɹˈeɪdʒɪŋ wˈeɪvz , and kˈiːps hɜː kˈɔːs əɹˈaɪt ,
nˈiː ˈɔːt fɔː tˈɛmpəst dʌθ fɹɒm ɪt dɪpˈɑːt ,
nˈiː ˈɔːt fɔː fˈeɪɹə wˈɛðəz fˈɒls dɪlˈaɪt .
sˈʌtʃ sˈɛlf əʃjˈʊəɹəns nˈiːd nˌɒt fˈiə ðə spˈaɪt
ɒv ɡɹˈʌdʒɪŋ fˈəʊz , nˈiː fˈeɪvə sˈiːk ɒv fɹˈɛndz :
bˌʌt ɪnðə stˈeɪ ɒv hɜːɹ ˈəʊn stˈɛdfast mˈaɪt ,
nˈɛðə tə wˈɒn hɜː sˈɛlf nˈɔːɹ ˈʌðə bˈɛndz .
mˈəʊst hˈapi ʃiː ðat mˈəʊst əʃjˈʊəd dʌθ ɹˈɛst ;
bˌʌt hiː mˈəʊst hˈapi hˌuː sˈʌtʃ wˈɒn lˈʌvz bˈɛst .

ðeɪ ðat ɪn kˈɔːs ɒv hˈɛvənli sfˈiəz ɑː skˈɪld
tʊ ˈɛvɹɪ plˈanɪt pˈɔɪnt hɪz sˈʌndɹi jˈiə ,
ɪn wˌɪtʃ hɜː sˈɜːkəlz vˈɔɪɪdʒ ɪz fʊlfˈɪld :
az mˈɑːz ɪn θɹˈiː skˈɔː jˈiəz dʌθ ɹˈʌn hɪz sfˈiə .
sˌəʊ sˈɪns ðə wˈɪŋd ɡˈɒd hɪz plˈanɪt klˈiə
bɪɡˈan ɪn mˌiː tə mˈuːv , wˈɒn jˈiəɹ ɪz spˈɛnt :
ðə wˌɪtʃ dʌθ lˈɒŋɡəɹ ˌʌntʊ mˌiː ɐpˈiə ,
ðˈɛn ˈal ðəʊz fˈɔːti wˌɪtʃ maɪ lˈaɪf aʊtwˈɛnt .
ðˈɛn , baɪ ðat kˈaʊnt wˌɪtʃ lˈʌvəz bˈʊks ɪnvˈɛnt ,
ðə sfˈiəɹ ɒv kjˈuːpɪd fˈɔːti jˈiəz kəntˈeɪnz :
wˌɪtʃ aɪ hav wˈeɪstɪd ɪn lˈɒŋ lˈaŋɡwɪʃmənt ,
ðat sˈiːmdˌiː ðə lˈɒŋɡə fɔː maɪ ɡɹˈeɪtə pˈeɪnz .
bˌʌt lˈɛt maɪ lˈʌvz fˈeɪə plˈanɪt ʃˈɔːt hɜː wˈeɪz
ðɪs jˈiəɹ ɛnsjˈuːɪŋ , ɔːɹ ˈɛls ʃˈɔːt maɪ dˈeɪz .

ðə ɡlˈɔːɹɪəs ˈɪmɪdʒ ɒvðə mˈeɪkəz bjˈuːti ,
maɪ sˈəʊvəɹˌeɪn sˈeɪnt , ðɪ ˈaɪdəl ɒv maɪ θˈɔːt ,
dˈeə nˌɒt hˈɛnsfɔːθ , əbˌʌv ðə bˈaʊndz ɒv djˈuːti ,
tˈiː ɐkjˈuːz ɒv pɹˈaɪd , ɔː ɹˈaʃli blˈeɪm fɔːɹ ˈɔːt .
fɔː bˈiːɪŋ , az ʃiː ˈɪz , dɪvˈaɪnli ɹˈɔːt ,
and ɒvðə bɹˈuːd ɒv ˈeɪndʒəlz hˈɛvənli bˈɔːn ,
and wɪððə kɹˈuː ɒv blˈɛst sˈeɪnts ʌpbɹˈɔːt ,
ˈiːtʃ əv wˌɪtʃ dˈɪd hɜː wɪð θˈeɪr ɡˈɪfts ɐdˈɔːn ,
ðə bˈʌd ɒv dʒˈɔɪ , ðə blˈɒzsʌm ɒvðə mˈɔːn ,
ðə bˈiːm ɒv lˈaɪt , hˈuːm mˈɔːtəl ˈaɪz ɐdmˈaɪə ,
wˌɒt ɹˈiːzən ɪz ɪt ðˈɛn bˌʌt ʃiː ʃˌʊd skˈɔːn
bˈeɪs θˈɪŋz , ðat tə hɜː lˈʌv tˈuː bˈəʊld ɐspˈaɪə ?
sˈʌtʃ hˈɛvənli fˈɔːmz ˈɔːt ɹˈɑːðə wˈɜːʃɪpt bˈiː ,
ðˈɛn dˈeə biː lˈʌvd baɪ mˈɛn ɒv mˈiːn dɪɡɹˈiː .

ðə wˈiəɹi jˈiə hɪz ɹˈeɪs nˈaʊ hˌavɪŋ ɹˈʌn ,
ðə njˈuː bɪɡˈɪnz hɪz kəmpˈast kˈɔːs ɐnjˈuː :
wɪð ʃˈəʊ ɒv mˈɔːnɪŋ mˈɪldə hiː haθ bɪɡˈʌn ,
bɪtˈəʊknɪŋ pˈiːs and plˈɛnti tʊ ɛnsjˈuː .
sˌəʊ lˈɛt ˌʌs , wˌɪtʃ ðɪs tʃˈɔːndʒ ɒv wˈɛðə vjˈuː ,
tʃˈɔːndʒ ˈiːk aʊə mˈɪndz , and fˈɔːmə lˈaɪvz ɐmˈɛnd ;
ðɪ ˈəʊld jˈiəz sˈɪnz fˈɔːpast lˈɛt ˌʌs ɪstʃˈuː ,
and flˈaɪ ðə fˈɒlts wɪð wˌɪtʃ wiː dˈɪd əfˈɛnd .
ðˈɛn ʃˌal ðə njˈuː jˈiəz dʒˈɔɪ fˈɔːθ fɹˈɛʃli sˈɛnd
ˌɪntʊ ðə ɡlˈuːmɪŋ wˈɜːld hɪz ɡlˈadsʌm ɹˈeɪ ;
and ˈɔːl ðiːz stˈɔːmz , wˌɪtʃ nˈaʊ hɪz bjˈuːti blˈɛnd ,
ʃˌal tˈɜːn tə kˈɔːlmɪz , and tˈaɪmli klˈiəɹ ɐwˈeɪ .
sˌəʊ lˈaɪkwaɪz , lˈʌv , tʃˈiə juː jɔː hˈɛvi spɹˈaɪt ,
and tʃˈɔːndʒ ˈəʊld jˈiəz ɐnˈɔɪ tə njˈuː dɪlˈaɪt .

ˈaftə lˈɒŋ stˈɔːmz and tˈɛmpəsts sˈad ɐsˈeɪ ,
wˌɪtʃ hˈɑːdli aɪ ɛndjˈʊəd hˈiətʊfˌɔː ,
ɪn dɹˈɛd ɒv dˈɛθ , and dˈɔːndʒəɹəs dɪsmˈeɪ ,
wɪð wˌɪtʃ maɪ sˈɪli bˈɑːk wɒz tˈɒst sˈɔː ,
aɪ dˈəʊ at lˈɛŋθ dɪskɹˈeɪ ðə hˈapi ʃˈɔː ,
ɪn wˌɪtʃ aɪ hˈəʊp ˈeə lˈɒŋ fɔː tʊ ɐɹˈaɪv :
fˈeɪə sˈɔɪl ɪt sˈiːmz fɹɒm fˈɑː , and fɹˈɔːt wɪð stˈɔː
ɒv ˈɔːl ðat dˈiə and dˈeɪnti ɪz ˈalaɪv .
mˈəʊst hˈapi hiː ðat kan at lˈast ˈatʃaɪv
ðə dʒˈɔɪəs sˈeɪfti ɒv sˌəʊ swˈiːt ɐ ɹˈɛst ;
hˌuːz lˈiːst dɪlˈaɪt səfˈaɪsəθ tə dɪpɹˈaɪv
ɹɪmˈɛmbɹəns ɒv ˈɔːl pˈeɪnz wˌɪtʃ hˌɪm əpɹˈɛst .
ˈɔːl pˈeɪnz ɑː nˈʌθɪŋ ɪn ɹɪspˈɛkt ɒv ðˈɪs ,
ˈɔːl sˈɒɹəʊz ʃˈɔːt ðat ɡˈeɪn ɪtˈɜːnɔːl blˈɪs .

kˈɒmɪŋ tə kˈɪs hɜː lˈɪps , ( sˈʌtʃ ɡɹˈeɪs aɪ fˈaʊnd )
mˌiː sˈiːmdˌiː aɪ smˈɛlt ɐ ɡˈɑːdɪn ɒv swˈiːt flˈəʊəz ,
ðat dˈeɪnti ˈəʊdəz fɹɒm ðˌɛm θɹˈuː ɐɹˈaʊnd ,
fɔː dˈamzəlz fˈɪt tə dˈɛk ðeə lˈʌvəz bˈəʊəz .
hɜː lˈɪps dˈɪd smˈɛl lˈaɪk ˌʌntʊ ɡˈɪlɪflˌaʊəz ;
hɜː ɹˈʌdi tʃˈiːks lˈaɪk ˌʌntʊ ɹˈəʊzɪz ɹˈɛd ;
hɜː snˈəʊi bɹˈaʊz lˈaɪk bˈʌdɪd bˈɛlɐmˌɜːz ;
hɜː lˈʌvli ˈaɪz lˈaɪk pˈɪŋks bˌʌt njˈuːli spɹˈɛd ;
hɜː ɡˈʊdli bˈəʊsʌm lˈaɪk ɐ stɹˈɔːbəɹi bˈɛd ;
hɜː nˈɛk lˈaɪk tʊ ɐ bˈaʊntʃ ɒv kˈʌlɐmbˌaɪnz ;
hɜː bɹˈɛst lˈaɪk lˈɪlaɪz , ˈeə θˈeɪr lˈiːvz biː ʃˈɛd ;
hɜː nˈɪpəlz lˈaɪk jˈɒŋ blˈɒsəmdˌiː dʒˈɛsɪmˌaɪnz .
sˈʌtʃ fɹˈeɪɡɹənt flˈəʊəz dˈəʊ ɡˈɪv mˈəʊst ˈəʊdəɹəs smˈɛl ,
bˌʌt hɜː swˈiːt ˈəʊdə dˈɪd ðˌɛm ˈɔːl ɛksˈɛl .

ðə dˈaʊt wˌɪtʃ jiː mɪsdˈiːm , fˈeɪə lˈʌv , ɪz vˈeɪn ,
ðat fˈɒndli fˈiə tə lˈuːs jɔː lˈɪbəti ,
wˌɛn lˈuːsɪŋ wˌɒn , tˈuː lˈɪbətɪz jiː ɡˈeɪn ,
and mˌeɪk hˌɪm bˈɒnd ðat bˈɒndɪdʒ ˈiəst dˈɪd flˈaɪ .
swˈiːt biː ðə bˈandz ðə wˌɪtʃ tɹˈuː lˈʌv dʌθ tˈaɪ ,
wɪðˌaʊt kənstɹˈeɪnt ɔː dɹˈɛd ɒv ˌɛni ˈɪl :
ðə dʒˈɛntəl bˈɜːd fˈiːlz nˈəʊ kaptˈɪvɪti
wɪðˌɪn hɜː kˈeɪdʒ , bˌʌt sˈɪndʒɪz and fˈiːdz hɜː fˈɪl .
ðeə pɹˈaɪd dˈeə nˌɒt ɐpɹˈɒk , nˈɔː dˈɪskɔːd spˈɪl
ðə lˈiːɡ twˈɪkst ðˌɛm ðat lˈɔɪəl lˈʌv haθ bˈaʊnd :
bˌʌt sˈɪmpəl tɹˈuːθ and mjˈuːtʃuːˌɔːl ɡˈʊd wˈɪl
sˈiːks wɪð swˈiːt pˈiːs tə sˈalv ˈiːtʃ ˈʌðəz wˈuːnd :
ðeə fˈeɪθ dʌθ fˈiələs dwˈɛl ɪn bɹˈeɪsən tˈəʊə ,
and spˈɒtləs plˈɛʒə bˈɪldz hɜː sˈeɪkɹəd bˈəʊə .

tʊ ˈɔːl ðəʊz hˈapi blˈɛsɪŋz wˌɪtʃ jiː hˈav ,
wɪð plˈɛntiəs hˈand baɪ hˈɛvən əpˌɒn juː θɹˈəʊn ,
ðˈɪswˌɒn dɪspˈaɹɪdʒmənt ðeɪ tə juː ɡˈeɪv ,
ðat jiː jɔː lˈʌv lˈɛnt tə sˌəʊ mˈiːn ɐ wˌɒn .
jˈiː , hˌuːz hˈaɪ wˈɜːθs səpˈasɪŋ pˈaɹəɡən
kʊd nˌɒt ˌɒn ˈɜːθ hav fˈaʊnd wˈɒn fˈɪt fɔː mˈeɪt ,
nˈiː bˌʌt ɪn hˈɛvən mˈatʃəbəl tə nˈʌn ,
wˌaɪ dˈɪd jiː stˈuːp ˌʌntʊ sˌəʊ lˈəʊli stˈeɪt ?
bˌʌt jiː ðeəbˈaɪ mˈʌtʃ ɡɹˈeɪtə ɡlˈɔːɹi ɡˈeɪt ,
ðˈɛn hɐd jiː sˈɔːtɪd wɪð ɐ pɹˈɪnsɪz pˈiə :
fɔː nˈaʊ jɔː lˈaɪt dʌθ mˈɔːɹ ɪt sˈɛlf daɪlˈeɪt ,
and ɪn maɪ dˈɑːknɛs ɡɹˈeɪtə dʌθ ɐpˈiə .
jˈɛt sˈɪns jɔː lˈaɪt haθ wˈɒns ɛnlˈuːmaɪnd mˌiː ,
wɪð maɪ ɹˈiːflɛks jˈɔːz ʃˌal ɛnkɹˈiːsd bˈiː .

lˈaɪk az ɐ hˈʌntsmən , ˈaftə wˈiəɹi tʃˈeɪs ,
sˈiːɪŋ ðə ɡˈeɪm fɹɒm hˌɪm ˈɛskapt ɐwˈeɪ ,
sˈɪts dˈaʊn tə ɹˈɛst hˌɪm ɪn sˌʌm ʃˈeɪdi plˈeɪs ,
wɪð pˈantɪŋ hˈaʊndz bɪɡˈaɪld ɒv ðeə pɹˈeɪ :
sˈəʊ , ˈaftə lˈɒŋ pəsˈuːt and vˈeɪn ɐsˈeɪ ,
wˌɛn aɪ ˈɔːl wˈiəɹi hɐd ðə tʃˈeɪs fɔːsˈʊk ,
ðə dʒˈɛntəl dˈiə ɹɪtˈɜːnd ðə sˈɛlf - sˈeɪm wˈeɪ ,
θˈɪŋkɪŋ tə kwˈɛntʃ hɜː θˈɜːst at ðə nˈɛkst bɹˈʊk .
ðˈeə ʃiː , bɪhˈəʊldɪŋ mˌiː wɪð mˈɪldə lˈʊk ,
sˈɔːt nˌɒt tə flˈaɪ , bˌʌt fˈiələs stˈɪl dˈɪd bˈaɪd :
tˈɪl aɪ ɪn hˈand hɜː jˈɛt hˈɑːf tɹˈɛmblɪŋ tˈʊk ,
and wɪð hɜːɹ ˈəʊn ɡˈʊdwɪl hˈɜː fˈɪəmli tˈaɪd .
stɹˈeɪndʒ θˈɪŋ , mˌiː sˈiːmdˌiː , tə sˈiː ɐ bˈiːst sˌəʊ wˈɪld ,
sˌəʊ ɡˈʊdli wˈʌn , wɪð hɜːɹ ˈəʊn wɪl bɪɡˈaɪld .

mˈəʊst ɡlˈɔːɹɪəs lˈɔːd ɒv lˈaɪf , ðat ˌɒn ðɪs dˈeɪ
dˈɪdst mˌeɪk ðˌaɪ tɹˈaɪʌmf ˌəʊvə dˈɛθ and sˈɪn ,
and hˌavɪŋ hˈaɹaʊd hˈɛl , dˈɪdst bɹˈɪŋ ɐwˈeɪ
kaptˈɪvɪti ðˈɛns kˈaptɪv , ˌʌs tə wˈɪn :
ðɪs dʒˈɔɪəs dˈeɪ , dˈiə lˈɔːd , wɪð dʒˈɔɪ bɪɡˈɪn ,
and ɡɹˈant ðˈat wiː , fɔː hˈuːm ðˈaʊ dˈɪdəst dˈaɪ ,
bˌiːɪŋ wɪð ðˌaɪ dˈiə blˈʌd klˈiːn wˈɒʃt fɹɒm sˈɪn ,
mˈeɪ lˈɪv fɔːɹ ˈɛvəɹ ɪn fɛlˈɪsɪti :
and ðat ðˌaɪ lˈʌv wiː wˈeɪɪŋ wˈɜːðɪlɪ ,
mˈeɪ lˈaɪkwaɪz lˈʌv ðˌiː fəðə sˈeɪm ˈaɡeɪn ;
and fɔː ðˌaɪ sˈeɪk , ðat ˈɔːl lˈaɪk dˈiə dˈɪdst bˈaɪ ,
wɪð lˈʌv mˈeɪ wˈɒn ɐnˈʌðəɹ ˌɛntətˈeɪn .
sˌəʊ lˈɛt ˌʌs lˈʌv , dˈiə lˈʌv , lˈaɪk az wiː ˈɔːt :
lˈʌv ɪz ðə lˈɛsən wˌɪtʃ ðə lˈɔːd ˌʌs tˈɔːt .

ðə fˈeɪməs wˈɒɹɪəz ɒvðɪ ˌantɪkˈiː wˈɜːld
jˈuːzd tɹˈɒfiːz tʊ ɪɹˈɛkt ɪn stˈeɪtli wˈaɪz ,
ɪn wˌɪtʃ ðeɪ wʊd ðə ɹˈɛkɔːdz hav ɛnɹˈəʊld
ɒv θˈeɪr ɡɹˈeɪt dˈiːdz and vˈalaɹəs ɛmpɹˈaɪz .
wˌɒt tɹˈɒfiː ðˈɛn ʃˌal aɪ mˈəʊst fˈɪt dɪvˈaɪz ,
ɪn wˌɪtʃ aɪ mˈeɪ ɹɪkˈɔːd ðə mˈɛməɹˌi
ɒv maɪ lˈʌvz kˈɒnkwɛst , pˈiəɹɪlˌɛs bjˈuːtɪz pɹˈaɪz .
ɐdˈɔːnd wɪð ˈɒnə , lˈʌv , and tʃˈastɪti ?
ˈiːvən ðɪs vˈɜːs , vˈaʊd tʊ ɪtˈɜːnɪti ,
ʃˌal biː ðeəɹˈɒv ɪmˈɔːtɔːl mˈɒnɪmənt ,
and tˈɛl hɜː pɹˈeɪs tʊ ˈɔːl pɒstˈɛɹɪti ,
ðat mˈeɪ ɐdmˈaɪə sˈʌtʃ wˈɜːldz ɹˈeə wˈʌndəmənt ;
ðə hˈapi pˈɜːtʃɪs ɒv maɪ ɡlˈɔːɹɪəs spˈɔɪl ,
ɡˈɒtən at lˈast wɪð lˈeɪbə and lˈɒŋ tˈɔɪl .

fɹˈɛʃ spɹˈɪŋ , ðə hˈɛɹəld ɒv lˈʌvz mˈaɪti kˈɪŋ ,
ɪn hˌuːz kˈəʊt - ˈɑːmə ɹˈɪtʃli ɑː dɪsplˈeɪd
ˈɔːl sˈɔːts ɒv flˈaʊəz ðə wˌɪtʃ ˌɒn ˈɜːθ dˈuː spɹˈɪŋ ,
ɪn ɡˈʊdli kˈʌləz ɡlˈɔːɹɪəsli ɐɹˈeɪd ,
ɡˈəʊ tə maɪ lˈʌv , wˌeə ʃiː ɪz kˈeəlɛs lˈeɪd ,
jˈɛt ɪn hɜː wˈɪntəz bˈəʊə , nˌɒt wˈɛl ɐwˈeɪk ;
tˈɛl hɜː ðə dʒˈɔɪəs tˈaɪm wɪl nˌɒt biː stˈeɪd ,
ʌnlˈɛs ʃiː dˈəʊ hˌɪm baɪ ðə fˈɔːlɒk tˈeɪk :
bˈɪd hɜː ðˈeəfɔː hɜː sˈɛlf sˈuːn ɹˈɛdi mˈeɪk ,
tə wˈeɪt ˌɒn lˈʌv ɐmˌʌŋst hɪz lˈʌvli kɹˈuː ,
wˌeəɹ ˈɛvɹɪ wˈɒn ðat mˈɪsəθ ðˈɛn hɜː mˈeɪk
ʃˌal biː baɪ hˌɪm ˈeɪmɑːst wɪð pˈɛnəns djˈuː .
mˌeɪk hˈeɪst ðˈeəfɔː , swˈiːt lˈʌv , wˈaɪləst ɪt ɪz pɹˈaɪm ;
fɔː nˈʌn kan kˈɔːl ˈaɡeɪn ðə pˈast tˈaɪm .

aɪ dʒˈɔɪ tə sˈiː hˈaʊ , ɪn jɔː dɹˈɔːn wˈɜːk ,
jɔː sˈɛlf ˌʌntʊ ðə bˈiː jiː dˈəʊ kəmpˈeə ,
and mˌiː ˌʌntʊ ðə spˈaɪdə , ðat dʌθ lˈɜːk
ɪn klˈəʊs ɐwˈeɪt tə kˈatʃ hɜːɹ ˌʌnəwˈeə .
ɹˈaɪt sˌəʊ jɔː sˈɛlf wɜː kˈɔːt ɪn kˈʌnɪŋ snˈeə
əvə dˈiə fˈəʊ , and θɹˈɔːld tə hɪz lˈʌv :
ɪn hˌuːz stɹˈeɪt bˈandz jiː nˈaʊ kˈaptɪvd ɑː
sˌəʊ fˈɜːmli , ðat jiː nˈɛvə mˈeɪ ɹɪmˈuːv .
bˌʌt az jɔː wˈɜːk ɪz wˈəʊvən ˈɔːl ɐbˈaʊt
wɪð wˈʊdbɪnd flˈaʊəz and fɹˈeɪɡɹənt ˈɛɡlantˌiːn ,
sˌəʊ swˈiːt jɔː pɹˈɪzən juː ɪn tˈaɪm ʃˌal pɹˈuːv ,
wɪð mˈɛni dˈiə dɪlˈaɪts bɪdˈɛkt fˈaɪn :
and ˈɔːl θˈɛnsfɔːθ ɪtˈɜːnɔːl pˈiːs ʃˌal sˈiː
bɪtwˈiːn ðə spˈaɪdə and ðə dʒˈɛntəl bˈiː .

ˈɒft wɛn maɪ spˈɪɹɪt dʌθ spɹˈɛd hɜː bˈəʊldə wˈɪndʒɪz ,
ɪn mˈaɪnd tə mˈaʊnt ˌʌp tə ðə pjˈʊɹəst skˈaɪ ,
ɪt dˌaʊn ɪz wˈeɪd wɪð θˈɒt ɒv ˈɜːθli θˈɪŋz ,
and klˈɒɡd wɪð bˈɜːdən ɒv mɔːtˈalɪti :
wˈeə , wˌɛn ðat sˈəʊvəɹˌeɪn bjˈuːti ɪt dʌθ spˈaɪ ,
ɹɪsˈɛmblɪŋ hˈɛvənz ɡlˈɔːɹi ɪn hɜː lˈaɪt ,
dɹˈɔːn wɪð swˈiːt plˈɛʒəz bˈeɪt , ɪt bˈak dʌθ flˈaɪ ,
and ˌʌntʊ hˈɛvən fəɡˈɛts hɜː fˈɔːmə flˈaɪt .
ðeə maɪ fɹˈeɪl fˈansi , fˈɛd wɪð fˈʊl dɪlˈaɪt ,
dʌθ bˈaθ ɪn blˈɪs , and mˈantələθ mˈəʊst at ˈiːz ;
nˈiː θˈɪŋks ɒv ˈʌðə hˈɛvən , bˌʌt hˌaʊ ɪt mˈaɪt
hɜː hˈɑːts dɪzˈaɪə wɪð mˈəʊst kəntˈɛntmənt plˈiːz .
hˈɑːt nˈiːd nˌɒt wˈɪʃ nˈʌn ˈʌðə hˈapɪnˌɛs ,
bˌʌt hˈiəɹ ˌɒn ˈɜːθ tə hav sˈʌtʃ hˈɛvənz blˈɪs .

bˌiːɪŋ maɪ sˈɛlf kˈaptaɪvd hˈiəɹ ɪn kˈeə ,
maɪ hˈɑːt , hˈuːm nˈʌn wɪð sˈɜːvaɪl bˈandz kan tˈaɪ ,
bˌʌt ðə fˈeɪə tɹˈɛsɪz ɒv jɔː ɡˈəʊldən hˈeɪə ,
bɹˈeɪkɪŋ hɪz pɹˈɪzən , fˈɔːθ tə juː dʌθ flˈaɪ .
lˈaɪk az ɐ bˈaɪəd , ðat ɪn wˈɒnz hˈand dʌθ spˈaɪ
dɪzˈaɪəd fˈuːd , tʊ ɪt dʌθ mˌeɪk hɪz flˈaɪt ,
ˈiːvən sˌəʊ maɪ hˈɑːt , ðat wˈɒnt ˌɒn jɔː fˈeɪəɹ ˈaɪ
tə fˈiːd hɪz fˈɪl , flˈaɪz bˈakɪ ˌʌntʊ jɔː sˈaɪt .
dˈəʊ juː hˌɪm tˈeɪk , and ɪn jɔː bˈəʊsʌm bɹˈaɪt
dʒˈɛntli ɛnkˈeɪdʒ , ðat hiː mˈeɪ biː jɔː θɹˈɔːl :
pəhˈaps hiː ðeə mˈeɪ lˈɜːn , wɪð ɹˈeə dɪlˈaɪt ,
tə sˈɪŋ jɔː nˈeɪm and pɹˈeɪsɪz ˌəʊvəɹ ˈɔːl ,
ðˌɐtɪt hiəɹˈaftə mˈeɪ juː nˌɒt ɹɪpˈɛnt ,
hˌɪm lˈɒdʒɪŋ ɪn jɔː bˈəʊsʌm tə hav lˈɛnt .

mˈəʊst hˈapi lˈɛtəz ! fɹˈamd baɪ skˈɪlfʊl tɹˈeɪd ,
wɪð wˌɪtʃ ðat hˈapi nˈeɪm wɒz fˈɜːst dɪsˈɪnd ,
ðə wˌɪtʃ θɹˈiː tˈaɪmz θɹˈaɪz hˈapi haθ mˌiː mˈeɪd ,
wɪð ɡˈɪfts ɒv bˈɒdi , fˈɔːtʃuːn , and ɒv mˈaɪnd .
ðə fˈɜːst maɪ bˌiːɪŋ tə mˌiː ɡˈeɪv baɪ kˈaɪnd ,
fɹɒm mˈʌðəz wˈuːm dˈɛɹɪvd baɪ djˈuː dɪsˈɛnt :
ðə sˈɛkənd ɪz maɪ sˈɒvəɹˌɪn kwˈiːn mˈəʊst kˈaɪnd ,
ðat ˈɒnə and lˈɑːdʒ ɹˈɪtʃɛs tə mˌiː lˈɛnt :
ðə θˈɜːd , maɪ lˈʌv , maɪ lˈaɪvz lˈast ˈɔːnəmənt ,
baɪ hˈuːm maɪ spˈɪɹɪt ˌaʊtəv dˈʌst wɒz ɹˈeɪsd ,
tə spˈiːk hɜː pɹˈeɪs and ɡlˈɔːɹi ˈɛksələnt ,
ɒv ˈɔːl ɐlˈaɪv mˈəʊst wˈɜːði təbi pɹˈeɪsd .
jiː θɹˈiː ɪlˈɪzəbəθs , fɔːɹ ˈɛvə lˈaɪv ,
ðat θɹˈiː sˈʌtʃ ɡɹˈeɪsɪz dˈɪd ˌʌntʊ mˌiː ɡˈɪv .

wˈɒn dˈeɪ aɪ ɹˈəʊt hɜː nˈeɪm əpˌɒn ðə stɹˈand ,
bˌʌt kˈeɪm ðə wˈeɪvz and wˈɒʃt ɪt ɐwˈeɪ :
ˈaɡeɪn aɪ ɹˈəʊt ɪt wɪð ɐ sˈɛkənd hˈand ,
bˌʌt kˈeɪm ðə tˈaɪd , and mˌeɪd maɪ pˈeɪnz hɪz pɹˈeɪ .
vˈeɪn mˈan , sˈeɪd ʃiː , ðat dˈəʊst ɪn vˈeɪn ɐsˈeɪ
ɐ mˈɔːtɔːl θˈɪŋ sˌəʊ tʊ ɪmˈɔːtəlˌaɪz !
fɔːɹ aɪ maɪ sˈɛlv ʃˌal lˈaɪk tə ðɪs dɪkˈeɪ ,
and ˈiːk maɪ nˈeɪm bˈiː wˈaɪpt ˈaʊt lˈaɪkjuːˌaɪz .
nˌɒt sˈəʊ ( kwˈɒd ˈaɪ ) lˈɛt bˈeɪzə θˈɪŋz dɪvˈaɪz
tə dˈaɪ ɪn dˈʌst , bˌʌt juː ʃˌal lˈɪv baɪ fˈeɪm :
maɪ vˈɜːs jɔː vˈɜːtʃuːz ɹˈeə ʃˌal ɪtˈɜːnaɪz ,
and ɪnðə hˈɛvənz ɹˈaɪt jɔː ɡlˈɔːɹɪəs nˈeɪm ;
wˈeə , wˈiːnəz dˈɛθ ʃˌal ˈɔːl ðə wˈɜːld sˈʌbdjuː ,
aʊə lˈʌv ʃˌal lˈɪv , and lˈeɪtə lˈaɪf ɹɪnjˈuː .

fˈeɪə bˈəʊsʌm , fɹˈɔːt wɪð vˈɜːtʃuːz ɹˈɪtʃəst tɹˈɛʒə ,
ðə nˈiːst ɒv lˈʌv , ðə lˈɒdʒɪŋ ɒv dɪlˈaɪt ,
ðə bˈəʊəɹ ɒv blˈɪs , ðə pˈaɹədɪs ɒv plˈɛʒə ,
ðə sˈeɪkɹəd hˈɑːbəɹ ɒv ðat hˈɛvənli spɹˈaɪt ;
hˌaʊ wɒz aɪ ɹˈavɪʃt wɪð jɔː lˈʌvli sˈaɪt ,
and maɪ fɹˈeɪl θˈɔːts tˈuː ɹˈaʃli lˈɛd ɐstɹˈeɪ !
wˌaɪlz dˈaɪvɪŋ dˈiːp θɹuː ˈaməɹəs ˈɪnsaɪt ,
ɒnðə swˈiːt spˈɔɪl ɒv bjˈuːti ðeɪ dˈɪd pɹˈeɪ ,
and twˈɪkst hɜː pˈaps , lˈaɪk ˈɜːlɪ fɹˈuːt ɪn mˈeɪ ,
hˌuːz hˈɑːvɪst sˈiːmdˌiː tə hˈeɪstən nˈaʊ ɐpˈeɪs ,
ðeɪ lˈuːsli dˈɪd θˈeɪr wˈɒntən wˈɪndʒɪz dɪsplˈeɪ ,
and ðeə tə ɹˈɛst ðɛmsˈɛlvz dˈɪd bˈəʊldli plˈeɪs .
swˈiːt θˈɔːts , aɪ ˈɛnvi jɔː sˌəʊ hˈapi ɹˈɛst ,
wˌɪtʃ ˈɒft aɪ wˈɪʃt , jˈɛt nˈɛvə wɒz sˌəʊ blˈɛst .

wɒz ɪt ɐ dɹˈiːm , ɔː dˈɪd aɪ sˈiː ɪt plˈeɪn ?
ɐ ɡˈʊdli tˈeɪbəl ɒv pjˈʊəɹ ˈɪvəɹˌi ,
ˈɔːl spɹˈɛd wɪð dʒˈʌnkats fˈɪt tʊ ˌɛntətˈeɪn
ðə ɡɹˈeɪtəst pɹˈɪns wɪð pˈɒmpəs ɹˈɔɪəlti :
mˈɒŋst wˈɪtʃ , ðeəɹ ɪn ɐ sˈɪlvə dˈɪʃ dˈɪd lˈaɪ
tˈuːəʊ ɡˈəʊldən ˈapəlz ɒv ʌnvˈeɪlwd pɹˈaɪs ,
fˈɑː pˈasɪŋ ðəʊz wˌɪtʃ hˈɜːkjʊlˌiːz kˈeɪm bˈaɪ ,
ɔː ðəʊz wˌɪtʃ ˌatɐlˈantə dˈɪd ɛntˈaɪs ;
ɛksˈiːdɪŋ swˈiːt , jˈɛt vˈɔɪd ɒv sˈɪnfʊl vˈaɪs ;
ðat mˈɛni sˈɔːt , jˈɛt nˈʌn kʊd ˈɛvə tˈeɪst ;
swˈiːt fɹˈuːt ɒv plˈɛʒə , bɹˈɔːt fɹɒm pˈaɹədɪs
baɪ lˈʌv hˈɪmsɛlf , and ɪn hɪz ɡˈɑːdən plˈast .
hɜː bɹˈɛst ðat tˈeɪbəl wɒz , sˌəʊ ɹˈɪtʃli spɹˈɛd ;
maɪ θˈɔːts ðə ɡˈɛsts , wˌɪtʃ wʊd ðeəɹˈɒn hav fˈɛd .

lˈakɪŋ maɪ lˈʌv , aɪ ɡˌəʊ fɹɒm plˈeɪs tə plˈeɪs ,
lˈaɪk ɐ jˈʌŋ fˈɔːn ðat lˈeɪt haθ lˈɒst ðə hˈɪnd ,
and sˈiːk ˈiːtʃ wˈeə , wˌeə lˈast aɪ sˈɔː hɜː fˈeɪs ,
hˌuːz ˈɪmɪdʒ jˈɛt aɪ kˈaɹi fɹˈɛʃ ɪn mˈɪnd .
aɪ sˈiːk ðə fˈiːldz wɪð hɜː lˈeɪt fˈʊtɪŋ sˈɪnd ,
aɪ sˈiːk hɜː bˈəʊə wɪð hɜː lˈeɪt pɹˈɛzəns dˈɛkt ,
jˈɛt nˈɔːɹ ɪn fˈiːld nˈɔː bˈəʊəɹ aɪ hɜː kan fˈɪnd ;
jˈɛt fˈiːld and bˈəʊəɹ ɑː fˈʊl ɒv hɜːɹ ˈaspɛkt .
bˌʌt wɛn mˈaɪn ˈaɪz aɪ θəɹˈʌntəʊ daɪɹˈɛkt ,
ðeɪ ˈɪdli bˈak ɹɪtˈɜːn tə mˌiː ˈaɡeɪn ,
and wɛn aɪ hˈəʊp tə sˈiː θˈeɪr tɹˈuː ˈɒbdʒɛkt ,
aɪ fˈɪnd maɪ sˈɛlf bˌʌt fˈɛd wɪð fˈansɪz vˈeɪn .
sˈiːs ðˈɛn , mˈaɪn ˈaɪz , tə sˈiːk hɜː sˈɛlf tə sˈiː ,
and lˈɛt maɪ θˈɔːts bɪhˈəʊld hɜː sˈɛlf ɪn mˈiː .

mˈɛn kˈɔːl juː fˈeɪə , and juː dˈəʊ kɹˈɛdɪt ɪt ,
fɔː ðat jɔː sˈɛlf jiː dˈeɪli sˈʌtʃ dˈəʊ sˈiː :
bˌʌt ðə tɹˈuː fˈeɪə , ðat ɪz ðə dʒˈɛntəl wˈɪt
and vˈɜːtʃuːəs mˈaɪnd , ɪz mˈʌtʃ mˈɔː pɹˈeɪsd ɒv mˌiː .
fɔːɹ ˈɔːl ðə ɹˈɛst , hˌaʊ ˈɛvə fˈeɪəɹ ɪt bˈiː ,
ʃˌal tˈɜːn tə nˈɔːt and lˈuːs ðat ɡlˈɔːɹɪəs hjˈuː :
bˌʌt wˈɒnli ðat ɪz pˈɜːmənənt , and fɹˈiː
fɹɒm fɹˈeɪl kəɹˈʌpʃən , ðat dʌθ flˈɛʃ ɛnsjˈuː .
ðat ɪz tɹˈuː bjˈuːti : ðat dʌθ ˈɑːɡjuː juː
təbi dɪvˈaɪn , and bˈɔːn ɒv hˈɛvənli sˈiːd ,
dˈɛɹɪvd fɹɒm ðat fˈeɪə spˈɪɹɪt fɹɒm hˈuːm ˈal tɹˈuː
and pˈɜːfɛkt bjˈuːti dˈɪd at fˈɜːst pɹəsˈiːd .
hiː wˈɒnli fˈeɪə , and wɒt hiː fˈeɪə haθ mˈeɪd ;
ˈɔːl ˈʌðə fˈeɪə , lˈaɪk flˈəʊəz , ʌntˈaɪmli fˈeɪd .

ˈaftə sˌəʊ lˈɒŋ ɐ ɹˈeɪs az aɪ hav ɹˈʌn
θɹuː fˈeəɹi lˈand , wˌɪtʃ ðəʊz sˈɪks bˈʊks kəmpˈaɪl ,
ɡˈɪv lˈiːv tə ɹˈɛst mˌiː , bˌiːɪŋ hˈɑːf fˈɔːdɒn ,
and ɡˈaðə tə maɪ sˈɛlf njˈuː bɹˈɛθ ɐwˈaɪl .
ðˈɛn , az ɐ stˈiːd ɹɪfɹˈɛʃt ˈaftə tˈɔɪl ,
ˌaʊtəv maɪ pɹˈɪzən aɪ wɪl bɹˈeɪk ɐnjˈuː :
and stˈaʊtli wɪl ðat sˈɛkənd wˈɜːk ɐsˈɔɪl ,
wɪð stɹˈɒŋ ˈɛndɪvˌaʊə and ɐtˈɛnʃən djˈuː .
tˈɪl ðˈɛn ɡˈɪv lˈiːv tə mˌiː , ɪn plˈɛzənt mjˈuː
tə spˈɔːt maɪ mjˈuːs , and sˈɪŋ maɪ lˈʌvz swˈiːt pɹˈeɪz :
ðə kˌɒntɪmplˈeɪʃən ɒv hˌuːz hˈɛvənli hjˈuː
maɪ spˈɪɹɪt tʊ ɐn hˈaɪə pˈɪtʃ wɪl ɹˈeɪs .
bˌʌt lˈɛt hɜː pɹˈeɪsɪz jˈɛt biː lˈəʊ and mˈiːn ,
fˈɪt fəðə hˈandmeɪd ɒvðə fˈeəɹi kwˈiːn .

fˈeɪəɹ ɪz maɪ lˈʌv , wˌɛn hɜː fˈeɪə ɡˈəʊldən hˈiəz
wɪððə lˈuːs wˈɪnd jiː wˈeɪvɪŋ tʃˈans tə mˈɑːk :
fˈeɪə , wˌɛn ðə ɹˈəʊz ɪn hɜː ɹˈɛd tʃˈiːks ɐpˈiəz ,
ɔːɹ ɪn hɜːɹ ˈaɪz ðə fˈaɪəɹ ɒv lˈʌv dˈʌz spˈɑːk :
fˈeɪə , wˌɛn hɜː bɹˈɛst , lˈaɪk ɐ ɹˈɪtʃ lˈeɪdən bˈɑːk
wɪð pɹɪtɪəs mˈɜːtʃɐndˌaɪz , ʃiː fˈɔːθ dʌθ lˈeɪ :
fˈeɪə , wˌɛn ðat klˈaʊd ɒv pɹˈaɪd , wˌɪtʃ ˈɒft dʌθ dˈɑːk
hɜː ɡˈʊdli lˈaɪt , wɪð smˈaɪlz ʃiː dɹˈaɪvz ɐwˈeɪ .
bˌʌt fˈeɪɹəst ʃiː , wˌɛn sˌəʊ ʃiː dʌθ dɪsplˈeɪ
ðə ɡˈeɪt wɪð pˈɜːlz and ɹˈʌbaɪz ɹˈɪtʃli dˈaɪt ,
θɹuː wˌɪtʃ hɜː wˈɜːdz sˌəʊ wˈaɪz dˈuː mˌeɪk ðeə wˈeɪ ,
tə bˈeə ðə mˈɛsɪdʒ ɒv hɜː dʒˈɛntəl spɹˈaɪt .
ðə ɹˈɛst biː wˈɜːks ɒv nˈeɪtʃəz wˈʌndəmənt ,
bˌʌt ðɪs ðə wˈɜːk ɒv hˈɑːts ɐstˈɒnɪʃmənt .

dʒˈɔɪ ɒv maɪ lˈaɪf , fˈʊl ˈɒft fɔː lˈʌvɪŋ juː
aɪ blˈɛs maɪ lˈɒt , ðat wɒz sˌəʊ lˈʌki plˈeɪst :
bˌʌt ðˈɛn ðə mˈɔː jɔːɹ ˈəʊn mˈɪshap aɪ ɹˈɛw ,
ðat ɑː sˈəʊ mˌʌtʃ baɪ sˌəʊ mˈiːn lˈʌv ˈɛmbəsd .
fɔː hɐd ðɪ ˈiːkwəl hˈɛvənz sˈəʊ mˌʌtʃ juː ɡɹˈeɪst
ɪn ðɪs az ɪnðə ɹˈɛst , jiː mˈəʊt ɪnvˈɛnt
sˈɒm hˈɛvənli wˈɪt , hˌuːz vˈɜːs kˌʊdɐv ɛntʃˈeɪst
jɔː ɡlˈɔːɹɪəs nˈeɪm ɪn ɡˈəʊldən mˈɒnɪmənt .
bˌʌt sˈɪns jiː dˈeɪnd sˌəʊ ɡˈʊdli tə ɹɪlˈɛnt
tə mˌiː jɔː θɹˈɔːl , ɪn hˈuːm ɪz lˈɪtəl wˈɜːθ ,
ðat lˈɪtəl ðat aɪɐm ʃˌal ˈɔːl biː spˈɛnt
ɪn sˈɛtɪŋ jɔːɹ ɪmˈɔːtɔːl pɹˈeɪsɪz fˈɔːθ :
hˌuːz lˈɒfti ˈɑːɡjuːmənt , ʌplˈɪftɪŋ mˌiː ,
ʃˌal lˈɪft juː ˌʌp ˌʌntʊ ɐn hˈaɪ dɪɡɹˈiː .

lˈɛt nˌɒt wˈɒn spˈɑːk ɒv fˈɪlθi lˈʌstfʊl fˈaɪə
bɹˈeɪk ˈaʊt , ðat mˈeɪ hɜː sˈeɪkɹəd pˈiːs məlˈɛst ;
nˈiː wˈɒn lˈaɪt ɡlˈans ɒv sˈɛnsjuːˌɔːl dɪsˈaɪə
ɐtˈɛmpt tə wˈɜːk hɜː dʒˈɛntəl mˈaɪndz ʌnɹˈɛst :
bˌʌt pjˈʊəɹ ɐfˈɛkʃənz bɹˈɛd ɪn spˈɒtləs bɹˈɛst ,
and mˈɒdəst θˈɔːts bɹˈɛθd fɹɒm wˈɛl tˈɛmpɹəd spɹˈaɪts ,
ɡˈəʊ vˈɪzɪt hɜːɹ ɪn hɜː tʃˈast bˈəʊəɹ ɒv ɹˈɛst ,
ɐkˈʌmpɐnˌaɪd wɪð ˈandʒɪlˌɪk dɪlˈaɪts .
ðeə fˈɪl jɔː sˈɛlf wɪð ðəʊz mˈəʊst dʒˈɔɪəs sˈaɪts ,
ðə wˌɪtʃ maɪ sˈɛlf kʊd nˈɛvə jˈɛt ɐtˈeɪn :
bˌʌt spˈiːk nˈəʊ wˈɜːd tə hɜːɹ ɒv ðiːz sˈad plˈaɪts ,
wˌɪtʃ hɜː tˈuː kˈɒnstənt stˈɪfənˌɛs dʌθ kənstɹˈeɪn .
wˈɒnli bɪhˈəʊld hɜː ɹˈeə pəfˈɛkʃən ,
and blˈɛs jɔː fˈɔːtʃuːnz fˈeɪəɹ ɪlˈɛkʃən .

ðə wˈɜːld , ðat kˈanɒt dˈiːm ɒv wˈɜːði θˈɪŋz ,
wˌɛn aɪ dˈəʊ pɹˈeɪz hɜː , sˈeɪ aɪ dˈəʊ bˌʌt flˈatə :
sˌəʊ dˈʌz ðə kˈʌkaʊ , wˌɛn ðə mˈeɪvɪs sˈɪŋz ,
bɪɡˈɪn hɪz wˈɪtləs nˈəʊt ɐpˈeɪs tə klˈatə .
bˌʌt ðeɪ ðat skˈɪl nˌɒt ɒv sˌəʊ hˈɛvənli mˈatə ,
ˈɔːl ðat ðeɪ nˈəʊ nˈɒt , ˈɛnvi ɔːɹ ɐdmˈaɪə :
ɹˈɑːðə ðˈɛn ˈɛnvi , lˈɛt ðˌɛm wˈʌndəɹ at hɜː ,
bˌʌt nˌɒt tə dˈiːm ɒv hɜː dˈɛsət ɐspˈaɪə .
dˈiːp ɪnðə klˈɒzɪt ɒv maɪ pˈɑːts ɛntˈaɪə ,
hɜː wˈɜːθ ɪz ɹˈɪtən wɪð ɐ ɡˈəʊldən kwˈɪl :
ðat mˌiː wɪð hˈɛvənli fjˈʊəɹi dʌθ ɪnspˈaɪə ,
and maɪ ɡlˈad mˈaʊθ wɪð hɜː swˈiːt pɹˈeɪsɪz fˈɪl :
wˌɪtʃ wɛn az fˈeɪm ɪn hɜː ʃɹˈɪl tɹˈʌmp ʃˈal θˈʌndə ,
lˈɛt ðə wˈɜːld tʃˈəʊz tʊ ˈɛnvi ɔː tə wˈʌndə .

vˈɛnɛməs tˈaʊŋ , tˈɪpt wɪð vˈaɪl ˈadəz stˈɪŋ ,
ɒv ðat sˈɛlf kˈɪnd wɪð wˌɪtʃ ðə fjˈʊəɹɪz fˈɛl
θˈeɪr snˈeɪki hˈɛdz dˈəʊ kəmˈɛ , fɹʌm wˈɪtʃ ɐ spɹˈɪŋ
ɒv pˈɔɪsənd wˈɜːdz and spˈaɪtfʊl spˈiːtʃɪz wˈɛl ,
lˈɛt ˈɔːl ðə plˈeɪɡz and hˈɒɹɪd pˈeɪnz ɒv hˈɛl
əpˌɒn ðˌiː fˈɔːl fɔː ðˌaɪn ɐkˈɜːsɪd hˈaɪə ,
ðat wɪð fˈɒls fˈɔːdʒd lˈaɪz , wˌɪtʃ ðˈaʊ dˈɪdst tˈɛl ,
ɪn maɪ tɹˈuː lˈʌv dˈɪd stˈɜːɹəɹ ˌʌp kˈəʊlz ɒv ˈaɪə ;
ðə spˈɑːks wˈeəɹɒf lˈɛt kˈɪndəl ðˌaɪn ˈəʊn fˈaɪə ,
and kˈatʃɪŋ hˈəʊld ˌɒn ðˌaɪn ˈəʊn wˈɪkɪd hˈɛd ,
kənsˈuːm ðˌiː kwˈaɪt , ðat dˈɪdst wɪð ɡˈaɪl kənspˈaɪə
ɪn maɪ swˈiːt pˈiːs sˈʌtʃ bɹˈiːtʃɪz tə hav bɹˈɛd .
ʃˈeɪm biː ðˌaɪ mˈiːd , and mˈɪstʃiːf ðˌaɪ ɹɪwˈɔːd ,
djˈuː tə ðˌaɪ sˈɛlf , ðˌɐtɪt fɔː mˌiː pɹɪpˈɑːd .

sˈɪns aɪ dˈɪd lˈiːv ðə pɹˈɛzəns ɒv maɪ lˈʌv ,
mˈɛni lˈɒŋ wˈiəɹi dˈeɪz aɪ hav aʊtwˈɔːn ,
and mˈɛni nˈaɪts , ðat slˈəʊli sˈiːmdˌiː tə mˈuːv
θˈeɪr sˈad pɹətɹˈakt fɹɒm ˈiːvnɪŋ ʌntˈɪl mˈɔːn .
fɔː wɛn az dˈeɪ ðə hˈɛvən dʌθ ɐdˈɔːn ,
aɪ wˈɪʃ ðat nˈaɪt ðə nˈɔɪəs dˈeɪ wʊd ˈɛnd :
and wɛn az nˈaɪt haθ ˌʌs ɒv lˈaɪt fˈɔːlɔːn ,
aɪ wˈɪʃ ðat dˈeɪ wʊd ʃˈɔːtli ɹˈiːsənd .
ðˈʌs aɪ ðə tˈaɪm wɪð ɛkspɪktˈeɪʃən spˈɛnd ,
and fˈeɪn maɪ ɡɹˈiːf wɪð tʃˈɔːndʒɪz tə bɪɡˈaɪl ,
ðat fˈɜːðə sˈiːmz hɪz tˈɜːm stˈɪl tʊ ɛkstˈɛnd ,
and mˌeɪkəθ ˈɛvɹɪ mˈɪnɪt sˈiːm ɐ mˈaɪl .
sˌəʊ sˈɒɹəʊ stˈɪl dʌθ sˈiːm tˈuː lˈɒŋ tə lˈast ;
bˌʌt dʒˈɔɪəs ˈaʊəz dˈuː flˈaɪ ɐwˈeɪ tˈuː fˈast .

sˈɪns aɪ hav lˈakt ðə kˈʌmfət ɒv ðat lˈaɪt ,
ðə wˌɪtʃ wɒz wˈɒnt tə lˈiːd maɪ θˈɔːts ɐstɹˈeɪ ,
aɪ wˈɒndəɹ az ɪn dˈɑːknɛs ɒvðə nˈaɪt ,
ɐfɹˈeɪd ɒv ˈɛvɹɪ dˈeɪndʒəz lˈiːst dɪsmˈeɪ .
nˈiː ˈɔːt aɪ sˈiː , ðˌəʊ ɪnðə klˈiəɹəst dˈeɪ ,
wˌɛn ˈʌðəz ɡˈeɪz əpˌɒn θˈeɪr ʃˈadəʊz vˈeɪn ,
bˌʌt tˌiːˈeɪtʃ wˈɒnli ˈɪmɪdʒ ɒv ðat hˈɛvənli ɹˈeɪ ,
wˈeəɹɒf sˌʌm ɡlˈans dʌθ ɪn mˈaɪn ˈaɪ ɹɪmˈeɪn .
ɒvwˈɪtʃ bɪhˈəʊldɪŋ ðɪ ˈaɪdɑː plˈeɪn ,
θɹuː kˌɒntɪmplˈeɪʃən ɒv maɪ pjˈʊɹəst pˈɑːt ,
wɪð lˈaɪt ðeəɹˈɒv aɪ dˈəʊ maɪ sˈɛlf sˈʌsteɪn ,
and ðeəɹˈɒn fˈiːd maɪ lˈʌv - ɐfˈamɪʃt hˈɑːt .
bˌʌt wɪð sˈʌtʃ bɹˈaɪtnɛs wˈaɪləst aɪ fˈɪl maɪ mˈaɪnd ,
aɪ stˈɑːv maɪ bˈɒdi , and mˈaɪn ˈaɪz dˈəʊ blˈɪnd .

lˈaɪk az ðə kˈʌlvəɹ ɒnðə bˈeəd bˈaʊ
sˈɪts mˈɔːnɪŋ fəðɪ ˈabsəns ɒv hɜː mˈeɪt ,
and ɪn hɜː sˈɒŋz sˈɛndz mˈɛni ɐ wˈɪʃfʊl vˈaʊ
fɔː hɪz ɹɪtˈɜːn , ðat sˈiːmz tə lˈɪŋɡə lˈeɪt :
sˌəʊ aɪ ɐlˈəʊn , nˈaʊ lˈɛft dɪskˈɒnsələt ,
mˈɔːn tə maɪ sˈɛlf ðɪ ˈabsəns ɒv maɪ lˈʌv ,
and wˈɒndɹɪŋ hˈiəɹ ənd ðˈeəɹ ˈɔːl dˈɛsələt ,
sˈiːk wɪð maɪ plˈeɪnts tə mˈatʃ ðat mˈɔːnfəl dˈʌv :
nˈiː dʒˈɔɪ ɒv ˈɔːt ðat ˌʌndə hˈɛvən dʌθ hˈəʊv
kan kˈʌmfət mˌiː , bˌʌt hɜːɹ ˈəʊn dʒˈɔɪəs sˈaɪt ,
hˌuːz swˈiːt ˈaspɛkt bˈəʊθ ɡˈɒd and mˈan kan mˈuːv ,
ɪn hɜːɹ ʌnspˈɒtɪd plˈiːsɔːnz tə dɪlˈaɪt .
dˈɑːk ɪz maɪ dˈeɪ , wˈaɪlz hɜː fˈeɪə lˈaɪt aɪ mˈɪs ,
and dˈɛd maɪ lˈaɪf ðat wˈɒnts sˈʌtʃ lˈaɪvlɪ blˈaɪz .

ðˈaʊ lˈast pˈeɪl ɹˈɛlɪk fɹɒm jˈɒn wˈɪdəʊd tɹˈiː ,
hˈɒvəɹɪŋ ɐwˈaɪl ɪn ˈeəɹ az ɪf tə lˈiːv
ðˌaɪ nˈeɪtɪv spɹˈɪɡ ɹɪlˈʌktənt , hˌaʊ aɪ ɡɹˈiːv
and hˈiːv ðə sˈaɪ ɒv kˈɪndɹəd sˈɪmpəθi
ðat ðˈaʊ ˈɑːt fˈɔːlən ! - - fɔːɹ aɪ tˈuː wˈɪləm plˈeɪd
əpˌɒn ðə tˈɒpməʊst bˈaʊ ɒv jˈuːθz ɡˈeɪ spɹˈɪŋ ;
hav spˈɔːtɪd blˈaɪð ˌɒn sˈʌməz ɡˈəʊldən wˈɪŋ ;
and nˈaʊ aɪ sˈiː maɪ flˈiːtɪŋ ˈɔːtʌm fˈeɪd .
jˈɛt , sˈiəɹ and jˈɛləʊ lˈiːf , ðˌəʊ ðˈaʊ and ˈaɪ
ðˈʌs fˈɑː ɹɪsˈɛmbəl , and ðɪs fɹˈeɪm lˈaɪk ðˌiː
ɪnðə kˈəʊld sˈaɪlənt ɡɹˈaʊnd biː dˈuːmd tə lˈaɪ ,
ðˈaʊ nˈɛvə mˈɔː wɪl klˈaɪm ðˌaɪ pˈeəɹənt tɹˈiː ;
bˌʌt ˈaɪ , θɹuː fˈeɪθ ɪn maɪ ɹɪdˈiːmə , tɹˈʌst
ðat aɪʃˌɐl ɹˈaɪz ɐɡˈɛn , ˈiːvən fɹʌmðə dˈʌst .

ðə wˈaɪz ˈuːlɪsɪz , ˈɒnəd wˈɒns ɒv kˈɪŋz ,
wˈɛn hiː , ɐ bˈɛɡə , sˈat at hɪz ˈəʊn ɡˈeɪt ,
hɐd stˈɪl θɹˈiː fɹˈɛndz , hˌuː lˈʌvd hˌɪm az wɛn ɡɹˈeɪt - -
and ˈiːtʃ tə mˈan lˈaɪk hɪz ˈəʊn ʃˈadəʊ klˈɪŋz .
nˈəʊ tʃˈeɪndʒ ɪn ðˌɛm fɹɒm tʃˈeɪndʒ ɒv fˈɔːtʃuːn spɹˈɪŋz ,
wˈɛlθ , pˈɒvəti , lˈɒfti ɔː lˈəʊ ɪstˈeɪt ,
fˈeɪm , ˈɪnfəmi , baɪ hɪz ˈəʊn fˈɒlts ɔː fˈeɪt ,
ðiːz ˈɔːl ðeɪ lˈʊk ˌɒn az ɪndˈɪfɹənt θˈɪŋz .
ˈɪl - tɹˈiːtmənt sˈaʊəz nˌɒt ðˌɛm - - hˈɑːʃ wˈɜːdz ɑː bɹˈɛθ ,
ɔː stˈɪl ðeɪ lˈʌv , ˈiːvən ɪf ðeɪ mˈəʊn and mˈəʊp ,
and wɪl biː pˈɑːtɪd fɹɒm hˌɪm bˌʌt baɪ dˈɛθ ;
tʃˈiəfəlɪ
and fˈaɪnd sˌʌm flˈaʊəz ˈiːvən ɪn lˈaɪfz dɹˈiəɹɪəst pˈaθ ,
hˌuː stˈɪl hɐz lˈɛft hɪz wˈaɪf - - hɪz dˈɒɡ - - and hˈəʊp !

wˈaɪt wˈɪŋz , ðat ˌəʊvə ðə hˈaɪɐsˌɪnθaɪn sˈiː
wɪð dʒˈɔɪ ɔː hˈəʊp ɔː sˈɒɹəʊ lˈɒŋ hav spˈɛd ;
sˈɪns fˈɜːst hiː vˈɔɪɪdʒd hˈuːm ðə kˈɒlkiən wˈɛd ;
bˈeəɹɪŋ lˈəʊn ʃˈɪps ˌəʊvə mˈɛni ɐ sˈɒlt dɪɡɹˈiː ;
ɐ vˈɔɪs kˈeɪm ðˈɛns wˌeə jiː wɜː wˈɒnt tə bˈiː ;
ɐ stɹˈeɪndʒ and sˈɜːpənt ˈʌtəɹəns ; hˈaɪ ˌəʊvə hˈɛd
tɹˈeɪld ɪts dˈɑːk bɹˈɛθ ; and wɪð ˈɪkʃənz tɹˈɛd
ɐ kˈiːl pˈast bˈaɪ , mˈɒkɪŋ ðə stˈɔːmi lˈiː .
ˌɪntʊ ðə ɹˈak , fˈɑː lˈɛsənɪŋ , ˌɒn ɪt wˈɛnt ,
az wˈɒns ðat antˈiːk lˈʌvəɹ ɒvðə klˈaʊd :
wˌaɪl jiː tə vˈiəɹɪŋ wˈɪndz wɜː bˈaʊd and bˈɛnt ;
and ˈəʊʃən ɹˈɔːd wɪð hɪz ɡɹˈeɪt vˈɔɪs ɐlˈaʊd ;
lˈaʃɪŋ hɪz wˈeɪvz ɡˈeɪnst ˈaɪəl and kˈɒntɪnənt ,
vˈɛkst wɪððə wˈeɪk ðat wˈiːl - bˈɔːn ʃˈɪp hɐd plˈaʊd .

wˌɛn aɪ ɹɪmˈɛmbə hˈaʊ , nˈɔː sˈɛpɹət tʃˈans
nˈɔː ɹˈɛstləs tɹˈafɪk pˈiːplɪŋ mˈɛni ɐ ʃˈɔː
nˈɔːɹ ˈəʊld tɹɐdˈɪʃən wɪð ɪnjˈuːməɹəs lˈɔː ,
bˌʌt pˈəʊɪts ɹˈɔːt aʊə bˈɛst ɪnhˈɛɹɪtəns ;
swˈiːt wˈɜːdz and nˈəʊbəl ; ɪn ðˈeə
ðat ˈɪŋɡlənd hˈɜːd , and ðˈɛn fɔːɹ ˌɛvəmˈɔː
lˈʌvd az hɜːɹ ˈəʊn , and dˈɪd wɪð dˈiːdz ɐdˈɔː ;
aɪ blˈɛs ðˌiː wɪð ɐ kˈɪndɹəd hˈɑːt , pɹɒvˈɑ̃s ;
fɔː tə ðˌaɪ tˈeɪlz , lˈaɪk wˈeɪvz ðat kˈʌm and ɡˈəʊ ,
sˈat tʃˈɔːsə lˈɪsənɪŋ wɪð ɛɡzˈʌltɪŋ ˈiə ;
and kˈastɪŋ hɪz ˈəʊn fɹˈeɪz ɪn dʒˈaɪənt mˈəʊld :
ðat stˈɪl hɐd tʃˈɑːmz fɔː sˈɒɹəʊz dʒˈɛntləst tˈiə ,
tˈɛlɪŋ ðə stˈɔːɹɪ ɒv ɡɹˈaɪsldəz wˈəʊ ,
" ˌʌndə ðə ɹˈuːts ɒv vˈɛsjʊləs ðə kˈəʊld . "

sˈɒft kˈʌmz ðə bɹˈɛθ ɒv spɹˈɪŋ , ɪt ʃˈeɪks ðə pˈeə
wˈaɪt blˈuːmɪŋ ; lˈaɪk ɐ ɡˈɑːdən sˈiːmz ðə mˈiːd
θˈɪk wɪð jˈʌŋ ɡɹˈas , ˌɒn wˌɪtʃ ðə kˈatəl fˈiːd
tˈɒsɪŋ ðeə hˈɛdz at ðeə dˈʌl wˈɪntɹi fˈeə .
ðə bˈiːz sˈiːk hˈʌnɪ θɹuː ðə mˈuːvɪŋ ˈeə
ðat ɹˈɒks ðə wˈaɪld - dˈʌk ˌɒn hɜː nˈɛst ɒv ɹˈiːd ,
baɪ ðə sˈʌnlɪt wˈɔːtə : mˈan dʌθ sˈeɪ " ɡˈɒd spˈiːd , "
fɔː dʒˈɔɪ ðə jˈiəz ˈɪnkɹiːs sˌəʊ sˈuːn tə ʃˈeə ,
lˈəʊ , tə hɪmsˈɛlf hiː sˈɛz ɪt ; wˈeə , ɐlˈas ,
ɑː ðɪ ˈəʊld ɹˈaɪts ? ɐ dˈʌlɑːd ɹˈeɪs ɑː wiː ;
klˈiə ʃˈəʊz ɒv ˈɪnə fˈiːlɪŋ fˈeɪd and pˈas ;
ðeəɹˌɑː nˈəʊ pˈɒmps tə ɡɹˈiːt
aʊə hˈɑːts ɹɪflˈɛkt az ɐ smˈəʊk - dˈɑːkənd ɡlˈas ,
wˌɛn lˈaɪk ɐ pɹˈɪzən ɒv kɹˈɪstəl ðeɪ ʃˌʊd bˈiː .

hˌaʊ ˈiːtʃ ʃˈɑːp hˈaməɹ ɒvðə mˈɪnstə klˈɒk
kˈʌts ˈɒf ɐ pˈɔɪnt ɒv tˈaɪm , ʌntˈɪl ðə bˈɛl ,
ˈʌp - kˈaɹəlɪŋ tə ðə klˈaʊdz wɪð sˈɪlvəɹi swˈɛl ,
ðə sˈʌlən pɹˈɛsɪdʒ lˈaɪk ɐ bˈɜːd dʌθ mˈɒk ;
bˌʌt ðə dˈeɪ flˈiːts , and ðə ʃˈadəʊ ɒvðə ɹˈɒk
fˈɔːlz ˈɒpəsˌɪt tʊ wˌeəɹ at mˈɔːn ɪt fˈɛl ;
ðə bˈiːz kˈʌm hˈəʊm , ˈiːtʃ tə hɜːɹ ˈanɡjʊlə sˈɛl ;
ˌʌp tə hɪz hˈɒstəl flˈaɪz ðə ɹˈuːstɪŋ kˈɒk .
nˈaʊ kɹˈiːp ðə bˈɛɡəz , sˌʌm wɪð mˈɪzəɹˌɪ pˈaɪnd ,
tə dˈʌndʒən - pˈɪts ; sˌʌm wˌeə ðə wˈʊdlənd jˈiːldz
smˈɔːl ʃˈɛltə , θˈɪnd fɔː kˈʌmftəbəl fˈaɪəz :
sˌʌm tə lˈəʊn hˈʌts sˈʌtʃ ɐz ðə ʃˈɛpəd bˈɪldz
ˌʌndəɹ ɐ bˈaŋk tə ʃˈiːld hˌɪm fɹʌmðə wˈɪnd ,
ɪn ɐn ˈəʊld tɹˈiː sˈɛt ɹˈaʊnd wɪð θˈɔːnz and bɹˈaɪəz .

ðeə sˈat ɐ mˈeɪdən nˈiːθ ɐ ɹˈiːɡəl tˈaʊə
ɡˈɜːt wɪð ɐ fˈɒɹɪst ɒv ɡɹˈeɪt ˈəʊks and pˈaɪnz ,
ɪt sˈiːmd ɐ lˈɒdʒ ɒv sˌʌm hˈaɪ kˈɒnkwəɹə
ɪnðɪ ˈəʊld dˈeɪz , and ɹˈaʊnd ɪt kɹˈiːpɪŋ vˈaɪnz
ɡɹˈuː wˈaɪldli , ðat nˈəʊmˌɔː mˈɛn dɹˈaŋk ɒv nˈaʊ ;
and ɪnðə tˈɒpməʊst ˈɑːtʃ ðeəwˌɒz ɐ bˈɛl
ðat wɪððə wˈɪnd dˈɪd vaɪbɹˈeɪt ; vˈeɪɡ and lˈəʊ
spˈɛd ˌəʊvə ðə hˈɪlz ɪts mˈɒdjʊlˌeɪtɪd swˈɛl ;
pˈeɪlli ʃiː sˈat , and at hɜː sˈaɪd wɜː θˈɪŋz
ɒv stɹˈeɪndʒ dɪvˈaɪs tə mˈɛʒəɹ ˈɜːθ and stˈɑːz ,
and ɐ smˈɔːl kwˈaɪət dʒˈiːnɪəs wɪð hɪz wˈɪŋz
ˈʌpfəʊldɪd and hɪz ˈaɪz stˈɪl fˈɪkst ˌɒn hˈɜːz ,
mˈɛn ˈʌtəd nˌɒt hɜː kwˈiːnli nˈeɪm , bˈʌt ʃiː
hɐd ɡɹˈeɪvd ɪt ɪnðə dˈʌst ,

ɪt ɪz ðə wˈɪntə , ʃˈɑːp and sˈʌdənli
hɪz ˈeɪndʒəl fɹˈɒst haθ bɹˈiːðd əpˌɒn ðə lˈand :
tˈɑːtʌf nˈaʊ at ðə tʃˈansəl dˈɔː dʌθ stˈand
dɪspˈɛnsɪŋ lˈəʊvz fɹɒm ˈʌðəz tʃˈaɹɪti ,
and ɹˈaʊnd ɐbˌaʊt hˌɪm kˈʌm ɐ hˈʌŋɡɹi bˈand
wɪð pˈɪtiəs vˈɔɪs and ˈaskɪŋ ˈaɪz , bˈʌt hiː
ɐ lˈɪtəl bˈakwəd ʃˈɛltəd fɹʌmðə wˈɪnd ,
ɐ bˈʊk tˈɜːnz ˈəʊvə , fəðə tʃˈɜːtʃ mˈʌst bˈiː
meɪntˈeɪnd , and ðeəɹˈɪn ˈɔːl hˌuː ɑː bɪhˈaɪnd
wɪð ˈiːstə djˈuːz ɑː ɹˈɪt ; ɪt ɪz pˈɒvəti
mˈuːvz ðˌɛm , bˌʌt djˈuːti stˈɜːn hɪz ɹˈɛvɹəns ;
ðə lˈəʊvz wɜː ɡˈɪvən ðə tʃˈɜːtʃ , wɪð pˈaɪəs mˈaɪnd ,
and dʒˈʌstli ðeɪ baɪ wˈɒntɪŋ mˈʌst biː fˈaɪnd ,
ɒlðˈəʊ ɪt ɡɹˈiːvz hˌɪm , tˈɪl ðeɪ pˈeɪ ðeə pˈɛns .

ðə tˈaɪd kˈʌmz ˌʌp ðə blˈak and ɡˈʌsti ɹˈɪvə ,
slˈəʊli ɐɡˈɛnst ɪt mˌeɪks ɐ bˈəʊt ɪts wˈeɪ ,
ɪnðə ɹˈʌf ɡˈeɪl ðə bˈɛndɪŋ sˈɛdʒɪz ʃˈɪvə ,
ðə dɹˈɪpɪŋ pˈaɪlz flˈɪŋ bˈak ðə ʃˈatəd spɹˈeɪ ;
ðeəɹ ɪz ɐ tʃˈɜːtʃ , bˌʌt nˈʌn hˌuː kˈʌm tə pɹˈeɪ - -
fɔːɹ ɪt ɪz ɐ wˈiːk - dˈeɪ and mˌeɪd fˈast ðə dˈɔː ,
bˌʌt ˈɒnwəd baɪ ɐ wˈɪləʊ - ʃˈɛltəd bˈeɪ
hˈaŋz fˈɔːθ ɐ sˈaɪn mˈɔː tˈɛmptɪŋ tə ðə bˈəʊə ;
wˈaɪld sˈɪŋ ðə bɹˈiːzɪz fɹʌmðə nˈɔːðən sˈiː
flˈʌstəɹɪŋ ðə tˈɒpseɪlz ɒnðə kˈəʊsts lˈəʊ lˈaɪn ,
wˈɪndli sˈɪŋz hˈanz wɪðˌɪn ðə lˈatɪs , hˈiː
ɪz flˈʌstəd tˈuː , bˈʌt ɪt ɪz wɪð
sˈiː ɒnðə sˈandz ɐ wˈɒndəɹɪŋ ɡɹˈuːp ɐpˈiə ,
mˈɪnheə vˈɜːkuːp ðə pˈɛdlə and hɪz ɡˈiə .

ðə blˈak wˈeɪvz kˈʌm ɪn lˈaʃɪŋ ðɪ ˈəʊld wˈɔːlz ,
ðə ʃˈɪpləs hˈɑːbə fɹʌmðə ʃˈɪpləs sˈiː ;
ðə dɹˈiəɹi wˈɪnd sˈɪŋks dˌaʊn at ˈɪntəvəlz - -
wˈɪntəɹ ɪz hˈiə , and jˈɛt ɪt spɹˈɪŋ ʃˌʊd bˈiː ,
tʃˈeɪsɪŋ ðə snˈəʊz wɪð swˈiːt ɹɪɡˈalɪti ,
and ðə wˈaɪld hˈɪlz ɪnˈaməlɪŋ wɪð flˈaʊəz ,
ðat nˈaʊ ðə mˈɜːtəl sˈɔː and pˈalɪdli
tˈɜːnɪŋ ɪts bɹˈantʃɪz fɹʌmðə sˈɒlt spɹˈeɪ - ʃˈaʊəz
ɹˈeɪnz ˌəʊvəɹ ɐlˈəʊn ˌɒn jˈɒn dɪzˈɜːtɪd tˈaʊəz
ɐn ˈaləʊ ɡɹˈəʊz , bˌʌt ɪts tˈɔːl blˈuːm ɪz dˈɛd ,
dˈiːp ɪn hɪz tʃˈɪŋk ðə bɹˈaɪt ɡɹˈiːn lˈɪzəd kˈaʊəz ,
sˈʌnʃɪni ˈɛlf , and fˈiəz ðə stɹˈeɪndʒəz tɹˈɛd
ɹˈəʊlɪŋ ðə lˈuːs stˈəʊnz dˌaʊn ðə stˈiːp , bˈʌt hiː
lˈʌvz ðˌiː , kwˈeɪnt kɹˈiːtʃə , and ðˌaɪ wˈɒtʃfəl hˈɛd .

tə ðə ʃˈɔːt dˈeɪz , and ðə ɡɹˈeɪt vˈɒlt ɒv ʃˈeɪd
ðə wˈaɪtnəɹ ɒvðə hˈɪlz , wiː kˈʌm - - ɐlˈas ,
ðeəɹ ɪz nˈəʊ kˈʌləɹ ɪnðə fˈeɪdɪd ɡɹˈas ,
sˈeɪv ðə θˈɪk fɹˈɒst ˌɒn ɪts hˈɔː stˈɛmz ɐɹˈeɪd .
kˈəʊld ɪz ɪt : az ɐ mˈɛlənkˌɒli mˈeɪd ,
ðə lˈeɪtəst ɒvðə sˈiːzənz nˈaʊ dʌθ pˈas ,
wɪð ɐ dˈɛd ɡˈɑːlənd , ɪn hɜːɹ ˈaɪsi ɡlˈas
sˈɛtɪŋ ɪts spˈaɪks ɐbˌaʊt hɜː kɹɪspˈeɪd bɹˈeɪd .
ðə stɹˈiːmz ʃˌal bɹˈiːð , ɐlˈɒŋ ðɪ ˈɔːtʃədz lˈeɪd ,
ɪnðə sˈɒft spɹˈɪŋ - tˈaɪm ; and ðə fɹˈəʊzən mˈas
mˈɛlt fɹʌmðə snˈəʊ - dɹˈɪft ; flˈaʊəɹəts wˌeəɹ ɪt wˈɒz
ʃˈuːt ˈʌp - - ðə kˈʊkuː ʃˌal dɪlˈaɪt ðə ɡlˈeɪd ;
bˌʌt tə njˈuː ɡlˈuːmz θɹuː sˌʌm ɒbskjˈʊə kɹəvˈas
ʃiː wɪl hav pˈast - - ðat mˈɛlənkˌɒli mˈeɪd .

ɐɹˈaɪz ˈʌp , ˈɪŋɡlənd , fɹʌmðə smˈəʊki klˈaʊd
ðat kˈʌvəz ðˌiː , ðə dˈɪn ɒv wˈɜːlɪŋ wˈiːlz :
nˌɒt ðə pˈeɪl spˈɪnə , pɹɪmətʃˈʊəli bˈaʊd
baɪ hɪz hˈɒt tˈɔɪl , ɐlˈəʊn ðɪ ˈɪnfluːəns fˈiːlz
ɒv ˈɔːl ðɪs dˈiːp nəsˈɛsɪti fɔː ɡˈeɪn :
ɡˈeɪn stˈɪl ; bˌʌt dˈiːm nˌɒt ˈəʊnli baɪ ðə stɹˈeɪn
ɒv ˈɛndʒɪnz ɒnðə sˈiː and ɒnðə ʃˈɔː ,
ɡlˈɔːɹi , ðat wɒz ðˌaɪ bˈɜːθɹaɪt , tə ɹɪtˈeɪn .
ˈəʊ ðˈaʊ ðat njˈuːəst nˌɒtə kˈɒnkwəɹə ,
ʌntʃˈɛkt dɪzˈaɪəz hav mˈʌltɪplˌaɪd ɪn ðˌiː ,
tˈɪl wɪð ðeə bˈat - wˈɪŋz ðeɪ ʃˈʌt ˈaʊt ðə sˈʌn :
sˌəʊ ɪnðə dˈʌsk ðˈaʊ ɡˈəʊst mˈuːdɪlɪ ,
wɪð ɐ bˈɛnt hˈɛd , az wˈɒn hˌuː ɡɹˈəʊps fɔːɹ ˈɔː ,
hˈiːdləs ɒv lˈɪvɪŋ stɹˈiːmz ðat ɹˈaʊnd hˌɪm ɹˈʌn .

nˌɒt baɪ ˌɔːldəbɹɐndˈiːnɪz wˈɔːtəɹi ʃˈəʊ ,
stˈɪl plˈaʃɪŋ at hɪz pˈɔːtəl nˈɛvə dˈʌm
mˈɪnɪʃt ɒv maɪ dɪvˈəʊʃən , ʃˌalt ðˈaʊ kˈʌm ,
lˈiːvɪŋ ðˌaɪ nˈatʃəɹəl fˈaʊnt ˌɒn aldʒˈiːdəʊ ,
wˈaɪld wˈɪndʒd dˈɔːtəɹ ɒvðə sɐbˈiːn snˈəʊ ;
nˈaʊ kɹˈiːpɪŋ ˌʌndə kwˈaɪət tˈʌskjʊləm ;
nˈaʊ ɡˈʌʃɪŋ fɹɒm ðəʊz kˈavənz ˈəʊld and nˈʌm ; - -
dˈʌl wɜː hɪz hˈɑːt hˌuː ɡˈeɪzd əpˌɒn ðˌiː sˈəʊ .
ˈɛmbləm ðˈaʊ ˈɑːt ɒv tˈaɪm , məmˈɔːɹɪəl stɹˈiːm ,
wˌɪtʃ ɪn tˈɛn θˈaʊzənd fˈansɪz , bˌiːɪŋ hˈiə ,
wiː wˈeɪst , ɔː jˈuːs , ɔː fˈaʃən , az wiː dˈiːm ;
bˌʌt ɪf ɪts bˈakwəd vˈɔɪs kˈʌmz ˈɛvə nˈiə ,
az ðˌaɪn əpˌɒn ðə hˈɪl , hˌaʊ dʌθ ɪt sˈiːm
sˈɒləm and stˈɜːn , sˈɛpʌlkɹəl and sɪvˈiə !

and wɪl ðə spˈɪɹɪt fˈɒltə and ɪts fˈaɪə
bˈɜːn lˈəʊ and slˈəʊ , and dˈaɪ , wˌɛn wiː ɡɹˈəʊ ˈəʊld ?
ðə bɹˈeɪn biː sˈaɪlənt , and ðə hˈɑːt biː kˈəʊld ,
and lˈʌv biː ˈəʊld and kˈəʊld , and ˈɔːl dɪzˈaɪə
biː kwˈɛntʃt , ðat nˈaʊ hˈaɪə and hˈaɪə ,
ɪmˈɔːtəl fˈaɪə , θɹuː dˈʌndʒən kˈiːp and hˈəʊld ,
tˈʌɹɪt and spˈaɪəɹ ɒv ðɪs pɹˈaʊd lˈaɪf , ɪz ɹˈəʊld - -
ʃˌal ðɪs ɡɹˈəʊ kˈəʊld and kˈəʊld and ðˈɛn ɛkspˈaɪə ?
ˈəʊ lˈɛt ðə dɹˈiːm lˈaɪv ˈɒn , ðə mˈɔːtəl dˈaɪ , - -
ðə vˈɪʒən θɹˈaɪv , ðə kˈɒstli fˈɔːm dɪkˈeɪ , - -
ðə bjˈuːti ˈəʊld and kˈəʊld ˈɔːl pˈas ɐwˈeɪ ,
ðə spˈɪɹɪt hˈaɪə and hˈaɪə , ɪn fˈaɪəɹ ˈʌpɹəʊld ,
ɹˈap tˈaʊə and spˈaɪəɹ and bˈatəlmənt ˌɒn hˈaɪ
and ˈɜːθ and skˈaɪ , sˌəʊ ðˌɐtɪt nˈeə ɡɹˈəʊ ˈəʊld !

wˈɛns ɑː ðiːz mˈəʊʃənz ɒvðə hjˈuːmən sˈəʊl ?
ɪtsˈɛlf aʊtsˈaɪd ɪtsˈɛlf wˈɒndəz and sˈɔːz ,
ɐlˈaɪtɪŋ nˈaʊ fɹɒm ˈəʊld dɪlˈuːviən ʃˈɔːz ,
ɔː wˌeə ðə mˈɛni - muːnˈeɪd plˈanɪts ɹˈəʊl ,
ɔː ðə fˈɪkst stˈɑːz ɡˈeɪz ɹˈaʊnd ðɪ ˈaɪsi pˈəʊl , - -
ɐ mˈəʊmənt ɒnðə θɹˈɛʃəʊld ɒv ɪtsˈɛlf
tə stˈand , ðˈɛn hˈaɪd , ɐn ʌnsəbstˈanʃəl ˈɛlf ,
ˈɔː , ˈaɪləs , bˈʌɹəʊ dˈaʊnwəd lˈaɪk ɐ mˈəʊl .
bˌʌt ˈɔːl ðə wˈaɪl , az ɐ stˈɪl sˈɛntɪnəl
əpˌɒn ɐ lˈəʊnli hˈɪl , ɪt mˈɑːks ðə tɹˈak
ɪtsˈɛlf haθ mˈeɪd , and haθ ðə pˈəʊtənt spˈɛl
ɪts ˈabsənt sˈɛlf ɐtwˈɪl tə sˈʌmən bˈak : - -
sˌəʊ sˈɛvɹəl ɪt ˈɪz , and jˈɛt sˈəʊ wˌɒn ,
sˈʌtʃ daɪvˈɜːs mˈuːdz ðat mˈuːv ɪn jˈuːnɪsən !

lˈʌv dʌθ nˌɒt stˈɜː maɪ hˈɑːt ; swˈiːt lˈʌv ɪz dˈɛd ,
ɪts tʃˈiːk ɪz pˈeɪl , ɪts lˈʌvli ˈaɪlɪdz klˈəʊzd ;
nˈəʊ , nˌɒtə kwˈɪvə ʃˈeɪks ðə lˈəʊli bˈɛd
wˌeə ðə dˈiəɹ ˈaʃən ˈɪmɪdʒ lˈaɪz ɹɪpˈəʊzd .
aɪ kan ɡˌəʊ nˈaɪ and lˈɪft ðə mˈɔːnfəl vˈeɪl ,
aɪ kan lˈʊk dˌaʊn and tˈʌtʃ ðə tʃˈɪzəld lˈɪps , - -
ɹɪmˈɛmbə ðat ðeɪ wɜː nˌɒt ˈɔːlweɪz pˈeɪl ,
bˌʌt ɹˈɛd - - ˈɑː , ɹˈəʊzi - ɹˈɛd - - wɪð smˈaɪlz and kwˈɪps .
aɪ kan dˈuː ðˈɪs , ðˈɛn pˈas wɪð bˌʌt ɐ tˈiə ,
ðat tˈiə sˈuːn tˈɔːt tə dˈɛkəɹˌeɪt ɐ smˈaɪl ,
mˈeɪhap ɐdˈɔːn ɐ vˈɜːs tə plˈiːz ɐn ˈiə
ðat lˈʌvz swˈiːt mjˈuːzɪk jˈɛt wɪl hˈɛlp bɪɡˈaɪl .
ˈɑː ɡˈɒd ! sˌəʊ dˈɛd tə lˈʌv , and jˈɛt nˌɒt dˈɛd !
wʊd aɪ wɜː wɪð hɜːɹ ˌɒn hɜː lˈəʊli bˈɛd !

hˈaɪ sˈʌmə nˈuːn ! jˈɒn kɹˈəʊ ɒv ˈɔːl hɪz kˈaɪnd
stˈandz ˌɪndɪfˈatɪɡəblɪ ɪmpjˈuːdənt - -
ɐ vˈɪdʒɪlənt skˈaʊt əpˌɒn ɐ bˈatəlmənt
ɒv hɪz vˈast fˈɔːtɹəs . ˌʌndənˈiːθ hˌɪm wˈɪnd
ðə wˈɔːtə - kˈɔːsɪz - - ˈəʊpən , ʌnkənfˈaɪnd
tə hɪz dˈaʊn - pˈiəɹɪŋ ˈaɪ . ɪmpɹˈɒvɪdənt
ðə bˈeə fˈiːldz lˈaɪ ɪn swˈɔːt ɐbˈandənmənt ;
ðə hˈɪlz ðeə tɹˈɛsɪz θˈɔːtləslɪ ʌnbˈaɪnd
ɒv flˈuːənt sˈɪlvə , kˈeələslɪ dɪsplˈeɪd ;
and ˈɔːl ðə pˈastʃəz ɪn ðeə mˈɔːn ɐtˈaɪə
ɒv flˈaʊəɹi ɹˈəʊbz mˈəʊst ɡˈɔːdʒəsli ɐɹˈeɪd
ʃɹˈɪŋk nˈaʊ tˈuː lˈeɪt bˈeɪɔː ðə nˈuːndeɪz fˈaɪə .
ðˈʌs ʌnθɹˈɪft ˈɜːθ hɜː dˈeɪnti bˈʊsəm bˈeəz ,
and ˌɒn hɜː nˈeɪkɪdnəs hˈɛvənz bˈəʊld ˈaɪ stˈeəz .

bɪsˌaɪd hɜːɹ aɪ kʊd biː ɐ θˈaʊzənd jˈiəz
and tˈɔːk wɪð hɜː , and mjˈuːs , and θˈɪŋk aɪ kˈɔːt
hɜː vˈɛɹɪ spˈɪɹɪt , and jˈɛt kˈatʃ ɪt nˈɒt ;
sˌəʊ sˈʌtəl ɪz ɪt : tˈuː tɹanslˈuːsənt sfˈiəz
ʃˌʊd flˈaʃ ɪt fˈɔːθ ; ɪt flˈeɪmz , ðˈɛn dˌɪsɐpˈiəz .
ɐ mˈaʊθ ˈɔːl mjˈuːzɪk ʃˌʊd tɹanslˈeɪt ɪt wˈɛl ;
ɪt flˈəʊz lˈaɪk mjˈuːzɪk - - wˈɪðə nˈʌn kan tˈɛl ;
ɪt ɹˈaps ˈɔːl sˈɛnsɪz ɹˈaʊnd , sˈuːðz , tʃˈɑːmz , and tʃˈiəz .
and wɛn wiː fˈiːl , pˈiə , lˈɪsən , wʊd kənfˈaɪn
and ɡɹˈasp ɪts vˈɛɹɪ sˈɛlf , ɪt slˈɪps ɐwˈeɪ ,
lˈaɪk ðɪ ɪlˈuːsɪv bjˈuːti əvə dˈeɪ
ɪn ˈɔːtʌm , lˈiːvɪŋ ɒv ɪts tɹˈak nˈəʊ sˈaɪn .
and jˈɛt ðə sˈɜːtʃ wiː ˈɛvɹɪ dˈeɪ ɹɪnjˈuː ,
plˈiːzd təbi fˈɔɪld , jˈɛt fˈɔɪld , stˈɪl tə pəsjˈuː .

lˈiəɹ and kɔːdˈiːliə ! tˈiː wɒz ɐn ˈeɪnʃənt tˈeɪl
bɪfˌɔː ðˌaɪ ʃˈeɪkspiə ɡˈeɪv ɪt dˈɛθləs fˈeɪm :
ðə tˈaɪmz hav tʃˈeɪndʒd , ðə mˈɒɹəl ɪz ðə sˈeɪm .
sˌəʊ lˈaɪk ɐn ˈaʊtkast , dˈaʊələs , and pˈeɪl ,
ðˌaɪ dˈɔːtə wˈɛnt ; and ɪn ɐ fˈɒɹən ɡˈeɪl
spɹˈɛd hɜː jˈʌŋ bˈanə , tˈɪl ɪts swˈeɪ bɪkˈeɪm
ɐ wˈʌndə tə ðə nˈeɪʃənz . dˈeɪz ɒv ʃˈeɪm
ɑː klˈəʊs əpˌɒn ðˌiː : pɹˈɒfɪts ɹˈeɪz ðeə wˈeɪl .
wˌɛn ðə ɹˈuːd kˈɒsak wɪð ɐn aʊtstɹˈɛtʃt hˈand
pˈɔɪnts hɪz lˈɒŋ spˈiəɹ əkɹˌɒs ðə nˈaɹəʊ sˈiː , - -
" lˈəʊ , ðeəɹ ɪz ˈɪŋɡlənd ! " wˌɛn ðˌaɪ dˈɛstɪni
stˈɔːmz ˌɒn ðˌaɪ stɹˈɔː - kɹˈaʊnd hˈɛd , and ðˈaʊ dˈɒst stˈand
wˈiːk , hˈɛlpləs , mˈad , ɐ bˈaɪ - wˈɜːd ɪnðə lˈand , - -
ɡˈɒd ɡɹˈant ðˌaɪ dˈɔːtəɹ ɐ kɔːdˈiːliə bˈiː !

stˈand , ðˈaʊ ɡɹˈeɪt bˈʊlwɔːk ɒv mˈanz lˈɪbəti !
ðˈaʊ ɹˈɒk ɒv ʃˈɛltə , ɹˈaɪzɪŋ fɹʌmðə wˈeɪv ,
sˈəʊl ɹˈɛfjuːdʒ tə ðɪ ˌəʊvəwˈiəɹɪd bɹˈeɪv
hˌuː plˈand , ɐɹˈəʊz , and bˈatəld təbi fɹˈiː ,
fˈɛl ˌʌndɪtˈɜːd , ðˈɛn sˈadli tˈɜːnd tə ðˌiː ; - -
sˈeɪvd ðə fɹˈiː spˈɪɹɪt fɹɒm ðeə kˈʌntɹiz ɡɹˈeɪv ,
tə ɹˈaɪz ɐɡˈɛn , and ˈanɪmˌeɪt ðə slˈeɪv ,
wˌɛn ɡˈɒd ʃˌal ɹˈaɪpən ˈɔːl θˈɪŋz . bɹˈɪtənz , jˈiː
hˌuː ɡˈɑːd ðə sˈeɪkɹəd ˈaʊtpəʊst , nˌɒt ɪn vˈeɪn
hˈəʊld jɔː pɹˈaʊd pˈɛɹəl ! fɹˈiːmɛn ˌʌndɪfˈaɪld ,
kˈiːp wˈɒtʃ and wˈɔːd ! lˈɛt bˈatəlmənts biː pˈaɪld
ɐɹˈaʊnd jɔː klˈɪfs ; flˈiːts mˈɑːʃəld , tˈɪl ðə mˈeɪn
sˈɪŋks ˈʌndə ðˌɛm ; and ɪf jɔː kˈʌɹɪdʒ wˈeɪn ,
θɹuː fˈɔːs ɔː fɹˈɔːd , lˈʊk wˈɛstwəd tə jɔː tʃˈaɪld .

" fɹɒm ɪts fɹˈeɪl stˈɛm tˈiə nˌɒt ðə ɹˈəʊz , " juː sˈɛd ,
" nˈɔː bɹˈʌʃ fɹɒm wˈɪŋz sˌəʊ fɹˈadʒaɪl ˈɔːl ðeə ɡˈəʊld ,
lˈɛst ɪn jɔːɹ ˌʌnɹɪwˈɔːdɪd hˈand juː hˈəʊld
ˈəʊnli , ɐlˈas , tˈɔːn plˈuːmz and pˈɛtəlz dˈɛd !
ˈɑː , plˈiːd nˈəʊmˌɔː " - - juː bˈaʊd jɔː tɹˈʌbəld hˈɛd - -
" lˈɛst wiː hˌuː lˈʌvd and lˈɪsənd , dˈiə , ɒv ˈəʊld ,
ɪn lˈaɪfz kˈeɪdʒ kˈɪs ðɪs sˈɪŋɪŋ ɡlˈɔːɹi kˈəʊld ,
and fˈaɪnd bɹˈuːzd pˈɛtəlz wˌeə ðə ɹˈəʊz hˈʌŋ ɹˈɛd ! "
aɪ tˈeɪk ðə sˈɒlɪs , and ɛndjˈʊə ðə smˈɑːt ;
bˈɛnd klˈəʊs , ˈəʊ wˈʌndəɹɪŋ bɹˈaʊ , and tˈɜːn tə mˌiː
θˈəʊz wˈɪstfəl lˈɪps , ðəʊz ˈaɪz ɒv mˈɔːnfəl blˈuː ,
wˌeə stˈɪl ðɪ ˈəʊld smˈaɪl stˈiːlz , fˈɔː , lˈaɪt ɒv hˈɑːt ,
ðə flˈiːtɪŋ ɹˈəʊz , ðɪ ʌnɐswˈeɪdʒɪŋ vˈɔɪsɪz , sˈiː ,
aɪ lˈiːv and lˈuːz , bˈʌt juː - - ˈəʊ , nˈɛvə juː !

tˈaɪm , aɪ ɹɪdʒˈɔɪs , ɐmˈɪd ðə ɹˈuːɪn wˈaɪd
ðat pˈiːpəlz ðˌaɪ dˈɑːk ˈɛmpaɪə , tə bɪhˈəʊld
ʃˈɔːz ɐɡˈɛnst wˌɪtʃ ðˌaɪ wˈeɪvz ɪn vˈeɪn hav ɹˈəʊld ,
wˌeə mˈanz pɹˈaʊd wˈɜːks stˈɪl fɹˈaʊn əbˌʌv ðˌaɪ tˈaɪd .
ðə dˈiːp - bˈeɪst pˈɪɹɐmˌɪdz stˈɪl tˈɜːn ɐsˈaɪd
ðˌaɪ wˈeɪstfəl kˈʌɹənts , vˈɪɡəɹəsli ˈəʊld
luːkˈeɪniəz tˈɛmpəlz ðeəɹ ɐɹˈeɪ ʌnfˈəʊld ,
pˈɪləɹ and pˈɔːtɪkˌəʊ , ɪn sˈɪmpəl pɹˈaɪd .
nˈɔː lˈɛs maɪ dʒˈɔɪ , wˈɛn , ʃˈɛltəd fɹɒm ðˌaɪ stˈɔːmz
ɪn ˈɜːθz fˈɒnd bɹˈɛst , hˈɪd tɹˈɛʒə bˈɜːsts ðə sˈɒd ,
ɪlˈabəɹˌeɪt stˈəʊn ɪn skˈʌlptʃəz mˈatʃləs fˈɔːmz .
ˈɒft dˈɪd aɪ mˈɒk ðˌiː , spˈɔɪlə , az aɪ tɹˈɒd
ðə ɡlˈəʊɪŋ kˈɔːts wˌeə stˈɪl ðə ɡˈɒdɛs wˈɔːmz ,
and stˈɜːn ɪn bjˈuːti stˈandz ðə kwˈɪvəd ɡˈɒd .

aɪ stˈʊd at ɡˈeɪz wˌeə ðə fɹˈiː hˈɪlz ɐɹˈaɪz ,
wˈɛns ɹˈɒks mˈɪd dˈiːpəst sˈɒlɪtjˌuːdz ɑː sˈiːn ,
and ɡlˈɪməɹɪŋ θɹuː dˈɑːk fˈəʊlɪɪdʒ , ðə blˈuː ʃˈiːn
ɒv ˈəʊʃən stˈeɪnd wɪð hˈɛvənz ˈəʊn sˈafaɪə dˈaɪz :
ðˈɛn ˌɪntʊ ðə dˈiːp ˈeəɹ aɪ ɹˈeɪzd maɪ ˈaɪz ;
ðə stˈɛdfast dˈəʊm wɒz klˈaʊdləs and səɹˈiːn ,
fˈɪt ɹˈuːf tʊ ˈəʊvə - ˈɑːtʃ sˌəʊ fˈeəɹ ɐ sˈiːn ,
fɔːɹ ˈɜːθ ɪn lˈʌvlinəs vˈaɪd wɪððə skˈaɪz .
ɛnɹˈəʊld , mˈɛθɔːt , ɐmˌʌŋ ɐ hˈapɪə ɹˈeɪs ,
aɪ fˈɛlt ɪmˈɔːtəl mˈəʊmənts az aɪ sˈɛd ,
dˈɛθ fˈaɪndz nˈəʊ ˈɛntɹəns hˈiə , and sˈɪn nˈəʊ plˈeɪs ;
ðˈɛn kwˈɪk tə mˈɑːk wˌeə ɹˈiːsənt fˈʊtstɛps lˈɛd ,
aɪ sˈɔː wˈɒn bˈɛndɪŋ ˌəʊvə ðə fˈʌɹəʊz tɹˈeɪs ,
and ˌɒn hɪz bɹˈaʊ ðə pɹˈaɪməl sˈɛntəns ɹˈiːd .

maɪ wˈɪndəʊz ˈəʊpən tə ðɪ ˈiːvnɪŋ skˈaɪ ,
ðə sˈɒləm tɹˈiːz ɑː fɹˈɪndʒd wɪð ɡˈəʊldən lˈaɪt ,
ðə lˈɔːn hˈiə ʃˈadəʊd lˈaɪz , ðeə kˈɪndəlz bɹˈaɪt ,
and tʃˈɛɹɪʃt ɹˈəʊzɪz lˈɪft ðeəɹ ˈɪnsəns hˈaɪ :
ðə pˈʌŋktʃuːəl θɹˈʌʃ , ˌɒn plˈeɪn - tɹˈiː wˈɔːblɪŋ nˈaɪ ,
wɪð lˈaʊd and lˈʌʃəs vˈɔɪs kˈɔːlz dˌaʊn ðə nˈaɪt ;
dˈɪm wˈɔːtəz , flˈəʊɪŋ ˌɒn wɪð dʒˈɛntəl mˈaɪt ,
bɪtwˌiːn ˈiːtʃ pˈɔːz ɑː hˈɜːd tə mˈɜːmə bˈaɪ .
ðə bˈʊk ðat tˈəʊld ɒv wˈɔːz ɪn hˈəʊli lˈand
( nˈɔː lˈɛs ðɐn tˈasəʊ sˈaʊndɪd ɪn mˈaɪn ˈiəz )
ɛskˈeɪps ʌnhˈiːdɪd fɹɒm maɪ lˈɪstləs hˈand .
pˈəʊɪts , hˈuːm nˈeɪtʃə fɔː hɜː sˈɜːvɪs ɹˈiəz ,
lˈaɪk pɹˈiːsts ɪn hɜː ɡɹˈeɪt tˈɛmpəl mˈɪnɪstəɹɪŋ stˈand ,
bˌʌt ɪn hɜː ɡlˈɔːɹi fˈeɪd wɛn ʃiː ɐpˈiəz .

ɪz ðɪs ðə spˈɒt wˌeə ɹˈəʊmz ɪtˈɜːnəl fˈəʊ
ˌɪntʊ hɪz snˈeəz ðə mˈaɪti lˈiːdʒənz dɹˈuː ,
wˈɛns fɹʌmðə kˈɑːnɪdʒ , spˈɪɹɪtləs and fjˈuː ,
ɐ ɹˈɛmnənt skˈeəsli ɹˈiːtʃt hɜː ɡˈeɪts ɒv wˈəʊ ?
ɪz ðɪs ðə stɹˈiːm , ðˈʌs ɡlˈaɪdɪŋ sˈɒft and slˈəʊ ,
ðat fɹʌmðə ɡˈʌʃɪŋ wˈuːndz ɒv θˈaʊzəndz , ɡɹˈuː
sˌəʊ fˈiəs ɐ flˈʌd , ðat wˈeɪvz ɒv kɹˈɪmsən hjˈuː
ɹˈʌʃt ɒnðə bˈʊsəm ɒvðə lˈeɪk bɪlˈəʊ ?
ðə mˈaʊntɪnz ðat ɡˈeɪv bˈak ðə bˈatəl - kɹˈaɪ
ɑː sˈaɪlənt nˈaʊ ; pˈɜːtʃans jˈɒn hˈɪləks ɡɹˈiːn
mˈɑːk wˌeə ðə bˈəʊnz ɒv ðəʊz ˈəʊld wˈɒɹɪəz lˈaɪ .
hˈɛvən nˈɛvə ɡlˈadənd ɐ mˈɔː pˈiːsfəl sˈiːn ;
nˈɛvə lˈɛft sˈɒftə bɹˈiːz ɐ fˈeəɹə skˈaɪ
tə spˈɔːt əpˌɒn ðˌaɪ wˈɔːtəz , θɹˈasaɪmˌiːn !

tˈaɪm ɪz ɐ hˈɛvi lˈɛdʒənd təbi tˈəʊld
baɪ ðɪs slˈaɪt klˈɒk , ʃˈeɪpli and fˈʊl ɒv ɡˈaɪl ,
wɪð bɹˈɪlɪənts at ɪts θɹˈəʊt , ðə sˈʌn ɪn ɡˈəʊld ,
lˈuːi ˈəʊn sˈiːl , əbˌʌv ɪts pˈeɪntɪd smˈaɪl .
sˌʌm klˈɒks hav sˈəʊlz ; ðeɪ ɡɹˈəʊ ˌɪntʊ ɐ wˈɔːl ,
bɪkˌʌm ɐ pˈɑːt ɒv lˈaɪvz ðeɪ tˈɪk ɐwˈeɪ ;
ðɪs ɪz ɐ tˈɔɪ , pˈɜːfɛkt , səfˈɪʃənt ˈɔːl
ˌʌntʊ ɪtsˈɛlf - - ɐ bˈʌtəflˌaɪ at bˈeɪ .
ˈaʊəz and jˈiəz ? ðeɪ tʃˈeɪndʒ bˌʌt duːnˌɒt pˈas !
ɪn ðɪs lˈaɪt wˈɜːld ɒv ɡˈəʊld and ˈɔːməlˌuː
tˈaɪm ɪz wˈɒn splˈɛndɪd mˈəʊmənt ˌʌndə ɡlˈas !
mˈad lˈɪtəl klˈɒk , sˌəʊ ɡˈeɪ ɪt nˈɛvə njˈuː
blˈʌd ɒnðɪ ˈaʊəz , ɐ lˈɪftɪd pˈaɪk - - ɐ hˈɛd - -
and hˈɒt θɹˈəʊts ɹˈɔːɹɪŋ ðatðə kˈɪŋ ɪz dˈɛd !

wˌaɪl sˈuːn ðə " ɡˈɑːdənz flˈɔːntɪŋ flˈaʊəz " dɪkˈeɪ
and skˈatəd ɒnðɪ ˈɜːθ nɪɡlˈɛktɪd lˈaɪ ,
ðə mˈaʊntɪn - dˈeɪzi , tʃˈɛɹɪʃt baɪ ðə ɹˈeɪ
ɐ pˈəʊɪt dɹˈuː fɹɒm hˈɛvən , ʃˌal nˈɛvə dˈaɪ .
ˈɑː ! lˈaɪk ðat lˈəʊnli flˈaʊə ðə pˈəʊɪt
mˈɪd pˈɛnjʊɹiz bˈeə sˈɔɪl and bˈɪtə ɡˈeɪl
hiː fˈɛlt ˈiːtʃ stˈɔːm ðat ɒnðə mˈaʊntɪn blˈəʊz ,
nˈɔːɹ ˈɛvə njˈuː ðə ʃˈɛltəɹ ɒvðə vˈeɪl .
baɪ dʒˈiːnɪəs ɪn hɜː nˈeɪtɪv vˈɪɡə nˈɜːsd ,
ˌɒn nˈeɪtʃə wɪð ɪmpˈaʃənd lˈʊk hiː ɡˈeɪzd ,
ðˈɛn θɹuː ðə klˈaʊd ɒv advˈɜːs fˈɔːtʃuːn bˈɜːst
ɪndˈɪɡnənt , and ɪn lˈaɪt ʌnbˈɒɹəʊd blˈeɪzd .
skˈəʊʃə ! fɹɒm ɹˈuːd ɐflˈɪkʃən ʃˈiːld ðˌaɪ bˈɑːd ;
hɪz hˈɛvən - tˈɔːt nˈʌmbəz fˈeɪm hɜːsˈɛlf wɪl ɡˈɑːd .

tʃˈaɪld ɒv luːbɹˈɪʃəs ˈɑːt , ɒv sˈaŋɡwɪn spˈɔːt !
ɒv pˈaŋfəl mˈɜːθ ! swˈiːt ˈɜːmɪnd spɹˈaɪt !
hˌuː lˈʌvst , wɪð sˈaɪlənt , vˈɛlvɪt stˈɛp , tə kˈɔːt
ðə bˈaʃfəl bˈʊsəm ɒvðə nˈaɪt .
hˌuːz ˈɛlfɪn ˈaɪz kan pˈiəs nˈaɪts sˈeɪbəl ɡlˈuːm ,
and wˈɪtʃ hɜː fˈeəɹi pɹˈeɪ wɪð ɡˈaɪl ,
hˌuː spˈɔːts fˈɛl fɹˈɒlɪk ˈɔː ðə ɡɹˈɪsli tˈuːm ,
and ɡɹˈeɪsəst dˈɛθ wɪð dˈɪmplɪŋ smˈaɪl !
dˈɔːtəɹ ɒv ˈaɪəfəl mˈɜːθ , spˈɔːtɪv ɪn ɹˈeɪdʒ ,
hˌuːz dʒˈɔɪ ʃˌʊd ʃˈaɪn ɪn skˈʌlptʃəd bˈas ɹɪlˈiːf
lˈaɪk pˈeɪʃəns , ɪn ɹˈapt ʃˈeɪkspiəz dˈɛθləs pˈeɪdʒ ,
smˈaɪlɪŋ ɪn mˈɑːbəl at wˈan ɡɹˈiːf .
ˈəʊ , kˈʌm , and tˈiːtʃ mˌiː ˈɔːl ðˌaɪ bˈɑːbɹəs dʒˈɔɪ ,
tə spˈɔːt wɪð sˈɒɹəʊ fˈɜːst , and ðˈɛn dɪstɹˈɔɪ .

wˌɛn ðˈaʊ dˈɪdst lˈiːv mˌiː , hˈəʊp , wˌaɪ dˈɪdst ðˈaʊ nˈɒt ,
ɪn plˈeɪs ɒv ðˌaɪ swˈiːt pɹˈɛzəns lˈiːv dɪspˈeə ,
wɪð hɜː ɡɹˈɪm vˈɪsɪdʒ and dɪstˈɔːtɪd hˈeə ?
ðə pˈast , ðə fjˈuːtʃə , ðˈɛn hɐdbɪn fəɡˈɒt - -
ðə sˈəʊl , kənsˈɛntəd ˌɒn ɪts blˈastɪd lˈɒt ,
hɐd ɹˈɛstɪd mjˈuːt and dˈɛsələt ɒv kˈeə - -
hɐd sˈiːsd tə kwˈɛstʃən wˌeəɹ ɪts tɹˈɛʒəz wɜː ,
and ɹˈəʊmd nˈəʊmˌɔː ðə mˈɛlənkˌɒli spˈɒt .
bˌʌt nˈaʊ , tˈuː mʌtʃ ɹɪmˈɛmbəɹɪŋ ɒvðə pˈast
sˌəʊ hjˈuːdʒ ðə wˈeɪt ɒv ɡlˈuːm ɐɹˈaʊnd mˌiː spɹˈɛd
ðat ˈaɪ , lˈaɪk wˈɒn wɪðˌɪn ɐ tʃˈɑːnəl kˈast ,
hˈiə bˌʌt ðə dˈɜːdʒɪz ɹˈɪŋɪŋ fəðə dˈɛd - -
fˈiːl ˈɔːl ðə pˈaŋz ɒv lˈaɪf , and θˈɔːt , and bɹˈɛθ ,
jˈɛt wˈɔːk aɪ ˈɔːl ðə tˈaɪm wɪð hˈand ɪn hˈand ɒv dˈɛθ .

ðə sˈabaθ mˈɔːnɪŋ fɹʌmðə nˈaɪt ɐwˈəʊk
ˈɔːl sˈʌnʃaɪn kɹˈaʊnd : ɹˈʌf mˈɛn dɪsdˈeɪnɪŋ tˈɔɪl
hɐd klˈiəd ðeə bɹˈaʊz fɹɒm wˈɜːk - dˈeɪz hˈɑːdənɪŋ mˈɔɪl
and baɪ ðə fˈaʊntɪn lˈɛft ðə kˈəʊvd jˈəʊk .
θɹuː mˈɔːnɪŋ - ɡlˈɔːɹi and ðə hˈɒlɪhˌɒk ,
and ɹˈɪtʃ nastˈɜːtiəm , ʃˈeɪdɪŋ wɪð ðeə kˈɔɪl
ðə kˈɒtɪdʒ wˈɪndəʊ , and ðə hˈiːtɪd sˈɔɪl ,
ɐslˈant ðə wˈaɪt bˈɔːd flˈɔː ðə sˈʌnʃaɪn bɹˈəʊk ,
and lˈɛft ɐ flˈaʊəɹi tɹˈeɪsəɹɪ ɪnðə ʃˈiːn .
ðɪs ˈɪnwəd ɡlˈiːm ðə tʃˈɪldɹən njˈuːli kˈɛmpt ,
and dʒˈiːnɪəl mˈeɪtɹən , kˈɑːm fɹɒm wˈɜːk - dˈeɪ wˈeɪz ,
hˌuː sˈɪts wɪð stˈeɪtli ɡɹˈeɪs hɜː flˈɒk bɪtwˈiːn
and sˈɪŋz ɐ sˈabaθ hˈɪm , mɛsˈiːmz , ɛɡzˈɛmpt
lˈaɪk ðiːz fɹɒm stɹˈaɪf , sˈɛɹəfɪm lˈiːdʒənz dʒˈɔɪn ðə pɹˈeɪz .

ɐ sˈɪmpəl θˈɪŋ , jˈɛt tʃˈansɪŋ az ɪt dˈɪd ,
wˌɛn lˈaɪf wɒz bɹˈaɪt wɪð ɪts ɪlˈuːsɪv dɹˈiːmz ,
ɐ plˈɛdʒ and pɹˈɒmɪs sˈiːmd bɪnˌiːθ ɪt hˈɪd
ðɪ ˈəʊʃən lˈeɪ bɪfˈɔː mˌiː , tˈɪndʒd wɪð bˈiːmz
ðat lˈɪŋɡəɹɪŋ dɹˈeɪpt ðə wˈɛst , ɐ wˈeɪvəɹɪŋ stˈɜː ;
and at maɪ fˈiːt dˌaʊn fˈɛl ɐ wˈɔːn ɡɹˈeɪ kwˈɪl :
and ˈiːɡəl , hˈaɪ əbˌʌv ðə dˈɑːklɪŋ fˈɜː ,
wɪð stˈɛdi flˈaɪt , sˈiːmd ðeə tə tˈeɪk hɪz fˈɪl
ɒv ðat pjˈʊəɹ ˈiːθə bɹˈiːðd baɪ hˌɪm ɐlˈəʊn .
ˈəʊ nˈəʊbəl bˈɜːd ! wˌaɪ dˈɪdst ðˈaʊ lˈuːs fɔː mˌiː
ðˌaɪ ˈiːɡəl plˈuːm ? stˈɪl ʌnˈɛseɪd , ʌnnˈəʊn ,
mˈʌst biː ðat pˈaθweɪ fˈiələs wˈɪŋd baɪ ðˌiː :
aɪ ˈask ɪt nˈɒt , nˈəʊ lˈɒfti flˈaɪt biː mˈaɪn ;
aɪ wʊd nˌɒt sˈɔː lˈaɪk ðˌiː , ɪn lˈəʊnlinəs tə pˈaɪn !

wˌɒt mˈəʊst mˈɛn hˈʌŋɡə fɔː jˈɛt nˈʌn ɐtʃˈiːvz
sˈeɪv hˌɪm hˌuː ɡɹˈeɪtli kˈeəz nˌɒt təbi ɡɹˈeɪt ,
hˌuː nˈəʊz ðə lˈuːm ɒv tˈaɪm spˈɪnz nˌɒt mˈɔː stˈeɪt
ðɐn ðat smˈɔːl fˈɪləmənt ɐ spˈaɪdə wˈiːvz :
sˈɪns sˈɪŋɡəl bˈɑːlɪ - stɹˈɔːz mˌeɪk pˈaɪld - ˌʌp ʃˈiːvz ,
and ˈatəmz dɪmˈɪnjuːt ðə ɡɹˈəʊs ˈɜːθz wˈeɪt ,
nˈɔː kˈʌmz fɹɒm sˈɪɹɪəs , ˈɜːθwəd , ɹˈeəɹə fɹˈeɪt
ðɐn ðɪs smˈɔːl tˈeɪpə - bˈiːm maɪ pˈeɪdʒ ɹɪsˈiːvz .
nˈəʊ ɡɹˈeɪtəɹ ɪz ðə dˈɛsət ðɐn wˈɒn sˈand ,
ðə mˈaʊntɪn ðɐn wˈɒn dˈʌst - spˈɛk at ɪts bˈeɪs ,
ðɪ ˈəʊʃən ðɐn wˈɒn ɹˈeɪn - dɹˈɒp ˌɒn maɪ hˈand ;
and ʃˈeɪkspiəz sˈɛlf , ðeəɹ ɪnðə fˈɔːməʊst plˈeɪs ,
haθ bˌʌt ɪn ˈamplə mˈɛʒəɹ at kəmˈand
ðat θˈɔːt wˌɪtʃ ʃˈaɪnz fɹɒm ɹˈʌstɪk hˈɒdʒɪz fˈeɪs .

ˈiːtʃ ˈɔːfɪəs mˈʌst ˌʌntʊ ðə dˈɛpθs dɪsˈɛnd , - -
fɔːɹ ˈəʊnli ðˈʌs ðə pˈəʊɪt kan biː wˈaɪz ;
mˈʌst mˌeɪk ðə sˈad pəsˈɛfənˌi hɪz fɹˈɛnd ,
and bˈɛɹɪd lˈʌv tə sˈɛkənd lˈaɪf ɐɹˈaɪz ;
ɐɡˈɛn hɪz lˈʌv mˈʌst lˈuːz θɹuː tˈuː mʌtʃ lˈʌv ,
mˈʌst lˈuːz hɪz lˈaɪf baɪ lˈɪvɪŋ lˈaɪf tˈuː tɹˈuː ,
fɔː wɒt hiː sˈɔːt bɪlˌəʊ ɪz pˈast əbˈʌv ,
ɔːlɹˌɛdi dˈʌn ɪz ˈɔːl ðat hiː wʊd dˈuː ;
mˈʌst tjˈuːn ˈɔːl bˌiːɪŋ wɪð hɪz sˈɪŋɡəl lˈaɪə ,
mˈʌst mˈɛlt ˈɔːl ɹˈɒks fɹˈiː fɹɒm ðeə pɹˈaɪməl pˈeɪn ,
mˈʌst sˈɜːtʃ ˈɔːl nˈeɪtʃə wɪð hɪz wˈɒn sˈəʊlz fˈaɪə ,
mˈʌst bˈaɪnd ɐnjˈuː ˈɔːl fˈɔːmz ɪn hˈɛvənli tʃˈeɪn .
ɪf hiː ɔːlɹˌɛdi sˈiːz wɒt hiː mˈʌst dˈuː ,
wˈɛl mˈeɪ hiː ʃˈeɪd hɪz ˈaɪz fɹʌmðə fˈɑː - ʃˈaɪnɪŋ vjˈuː .

fɹɒm ˈaʊt ɪtˈɜːnəl sˈaɪləns dˈuː wiː kˈʌm ,
ˌɪntʊ ɪtˈɜːnəl sˈaɪləns dˈuː wiː ɡˈəʊ ;
fɔː wɒz ðeə nˌɒtə tˈaɪm , and swˈɪft ɔː slˈəʊ
mˈʌst kˈʌm ɐɡˈɛn , wˌɛn ˈɔːl ðɪs wˈɜːldz lˈaʊd hˈʌm
wɒz nˈɔːt tʊ ˌʌs , and ʃˌal ɐɡˈɛn ɡɹˈəʊ dˈʌm
θɹuː ˈɔːl ɪtˈɜːnɪti ? - - bɪtwˌiːn tˈuː lˈəʊ ,
dˈɑːk , stˈəʊni pˈɔːtəlz , wɪð mˈʌtʃ ˈɛmpti ʃˈəʊ
ɒv tˈɪŋklɪŋ bɹˈas and sˈaʊndɪŋ fˈaɪf and dɹˈʌm ,
ðɪ ˈɛndləs kˈaɹɐvˌan ɒv lˈaɪf mˈuːvz ˈɒn ;
ɔː wˈɛns ɔː wˈɪðə , tə wɒt dˈɛstɪni ,
bˌʌt hiː hˌuː dwˈɛlz bɪjˌɒnd ðə fˈɑːðəst dˈɔːn
nˈəʊz , jˈɛt ɹɪvˈiːlz nˈɒt , ˌɛvəmˈɔːɹ ˈiːvən hiː
ɪn sˈaɪləns ɹˈapt , fɔːɹ ˈɔːl ðə θˈʌndəz ɹˈəʊl ,
sˈeɪv fɔː hɪz dˈɛθləs mˈɛsɪdʒ tʊ aʊə sˈəʊl !

aɪ lˈʌv ðˌiː , ˈəʊ ðˈaʊ bjˈuːtɪfəl and stɹˈɒŋ ,
ɪnvˈɪzəbəl kˈɒmɹeɪd , mjˈuːt , swˈiːt kˈʌmpəni ,
mˈɔː dˈiə ðɐn fɹˈɛnd ɔː lˈʌvə ! bˌʌt tə ðˈiː
maɪ fˈɒndəst hˈəʊps , maɪ fˈeəɹəst dɹˈiːmz , bɪlˈɒŋ
fəɹˌɛvəmˈɔː ! ɐmˈɪd ðə wˈɜːldz ɡˈeɪ θɹˈɒŋ
aɪ jˈɜːn fɔː ðˌaɪ sˈɒft ˈɑːmz ðat lˈʌvɪŋlɪ
sˈuːð ˈɔːl ðə fˈiːvəd wˈuːndz wˈɒns fɹˈɛtɪŋ mˌiː .
at ðˌaɪ dˈiːp hˈɑːt ðeə spɹˈɪŋz ðə fˈaʊnt ɒv sˈɒŋ
hˌuːz dɹˈɒps ʃˌal kˈuːl maɪ bˈɜːnɪŋ lˈɪps ˈaθɜːst ,
at ðˌaɪ swˈɪft bˈɛk wɪðˌɪn maɪ sˈaɪt ɐɹˈaɪz
( ðeə bˈɒndz ɒv sˈaɪləns and dˈɪm dˈɑːknəs bˈɜːst )
ˈɔːl maɪ bɪlˈʌvd dˈɛd , wɪð ʃˈaɪnɪŋ ˈaɪz ,
at ðˌaɪ blˈɛst hˈand , baɪ stˈɑːlɪt pˈaθs ʌntɹˈɒd ,
maɪ sˈəʊl dɹˈɔːz nˌiəɹ ˌʌntʊ ðə fˈeɪs ɒv ɡˈɒd !

bjˈuːti and dʒˈɔɪ lˈaɪv θɹuː ðə sˈʌmə dˈeɪ ;
ðə mˈɔːnɪŋ ɹˈʌsəlz baɪ maɪ bˈɛd ɒv dɹˈiːmz ,
ɪn ɡˈɑːmənts mˌeɪd ɒv wˈəʊvən ɐɹˈɔːɹəl bˈiːmz ;
and tˈɔɪɪŋ zˈɛfəz ɪnðə ɡˈɑːdən stɹˈeɪ ,
ʃˈeɪkɪŋ ðə djˈuːz fɹɒm ˈiːtʃ ɹˈəʊz - wˈeɪtɪd spɹˈeɪ
əpˌɒn ðə kɹˈɪmsən pˈɒpɪz bˈɜːnɪŋ lˈɪps .
ɐ wˈaɪt - wˈɪŋd bˈʌtəflˌaɪ dɪlˈaɪtɪd sˈɪps
ɒv kˈuːlɪŋ ɡˈəʊldən wˈaɪn , hɪz θˈɜːst tʊ ɐlˈeɪ ,
ðə wˈaɪl hiː pˈɔɪzɪz ɒnðə jˈɛləʊ bɹˈɪm
ɒv bˈʌtəkˌʌps . and wɛn ðə dˈeɪ ɪz dˈɪm ;
and ʃˈadəʊz flˈʌtəɹ ɪnðə ɹˈaɪzɪŋ ɡˈeɪl ;
and ˈəʊk lˈiːvz tɹˈɛmbəl ɪnðə wˈʊd ɐfˈɑː ,
lˈaɪk fˈɔːlɪŋ flˈeɪks ɒv ɡˈəʊld , - - ˈɔː nˈaɪts dˈɑːk ɹˈeɪl
pˈeɪl sˈɛɹəfz lˈiːn , ˈiːtʃ wɪð ɐ sˈɛnsə - stˈɑː .

ɐ tɹˈuːs wɪð kˈeəz and lˈeɪbəz ! aɪ hav kɹˈaɪd ;
and tɹˈeɪst ðə swˈiːt wˈɪndz tə ðə bˈɑːlɪ fˈiːld ,
tə wˈɒtʃ ðə stɹˈɒŋ bɹˈaʊnd ɹˈiːpəz , dʒˈɔɪəs wˈiːld
ðeə kˈɜːvd and twˈɪŋklɪŋ sˈɪkəlz sˈaɪd baɪ sˈaɪd .
and wˌeə ðə hˈɑːvɪst vˈalɪ ˈəʊpənd wˈaɪd ,
ɐ bɹˈiːz fˈɛl dˌaʊn ɐmˌʌŋ ðə ɹˈɪpnɪŋ ɡɹˈeɪn ,
dɹˈaɪvɪŋ ðə ɡˈəʊldən wˈeɪvz əkɹˌɒs ðə plˈeɪn ,
and dˈɪpɪŋ ɪnðə nˈʊks , wˌeə fˈiːldlɑːks hˈaɪd .
bɹˈeɪv wɪð ɪts ɡˈambɒl , stˈɪl ɪt wɛnt ʌntˈɪl
ɪt wˈeɪvd ðə lˈuːsɪstɹˌaɪfs ɹˈɪbənz ˈɔː ðə hˈɪl ,
and spˈɪld ðə dˈazlɪŋ sˈʌnsɛt fɹʌmðə flˈəʊrz .
wɪðˌɪn ɐ fˈɒɹɪst ðˈɛn ɪt hˈɪd at nˈaɪt ;
tə wˈeɪkən wɛn ðə mˈɔːnɪŋ fˈɪld ðə bˈəʊrz
wɪð fɹˈeɪɡɹəns , and wɪð flˈʌdz ɒv vˈaɪələt lˈaɪt .

ɒktˈəʊbəz ɡˈəʊld ɪz dˈɪm - - ðə fˈɒɹɪsts ɹˈɒt ,
ðə wˈiəɹi ɹˈeɪn fˈɔːlz sˈiːsləs , wˌaɪl ðə dˈeɪ
ɪz ɹˈapd ɪn dˈamp . ɪn mˈaɪəɹ ɒv vˈɪlɪdʒ wˈeɪ
ðə hˈɛdʒ - ɹˈəʊ lˈiːvz ɑː stˈampt ; ˈand , ˈɔːl fəɡˈɒt ,
ðə bɹˈuːdləs nˈɛst sˈɪts vˈɪzəbəl ɪnðə θˈɔːn .
ˈɔːtʌm , ɐmˌʌŋ hɜː dɹˈuːpɪŋ mˈaɹɪɡˌəʊldz ,
wˈiːps ˈɔːl hɜː ɡˈɑːnəd ʃˈiːvz , and ˈɛmpti fˈəʊldz ,
and dɹˈɪpɪŋ ˈɔːtʃədz - - plˈʌndəd and fˈɔːlɔːn .
ðə sˈiːzən ɪz ɐ dˈɛd wˌɒn , and aɪ dˈaɪ !
nˈəʊmˌɔː , nˈəʊmˌɔː fɔː mˌiː ðə spɹˈɪŋ ʃˌal mˈeɪk
ɐ ɹɪsəɹˈɛkʃən ɪnðɪ ˈɜːθ , and tˈeɪk
ðə dˈɛθ fɹɒm ˈaʊt hɜː hˈɑːt - - ˈəʊ ɡˈɒd , aɪ dˈaɪ !
ðə kˈəʊld θɹˈəʊt - mˈɪst kɹˈiːps nˈiəɹə , tˈɪl aɪ bɹˈiːð
kəɹˈʌpʃən . dɹˈɒp , stˈɑːk nˈaɪt , əpˌɒn maɪ dˈɛθ !

mjˈuːzɪk ! wˌɛn θɹuː maɪ hˈɑːt , ɪn jˈuːθz bɹˈaɪt mˈɔːn
jɔː flˈəʊ bɪɡˈan tə sˈɜːdʒ , ɪmˈəʊʃənz nˈəʊn
tə ðat ɡlˈad tˈaɪm fˈaʊnd ˌəʊvəflˈəʊ ɪn tˈəʊn ,
juː wɜː kənfˈɛʃənəl ! ðˈɛn ˌəʊvəbˈɔːn
ɪn tjuːmˈʌltʃuːəs tˈɛsts , wɪð ɹˈʌʃɪŋ wˈɪnd and stˈɔːm ,
ðə ʃˈɛl ɒv lˈaɪf wɒz hˈɪðə , ðˈɪðə blˈəʊn .
ðˌəʊ ˈəʊnli ˈɛkəʊz lˈɪŋɡəd - - ˈəʊld fˈɔːmz hɐd flˈəʊn - -
stˈɪl mˈɛlədi maɪ sˈɜːtʃɪŋ ˈaʊəz tɹansfˈɔːm .
aɪ nˈiːd nˌɒt sˈiːk bɪjˌɒnd ðə nˈaɪt bˈɜːdz sˈɒŋ ,
sˈɔːɹɪŋ ɪn mˈɛlədi , əbˌʌv ðə tɹˈiː ;
and nˈaʊ ɐ hjˈuːmən vˈɔɪs ɪn iːθˈiəɹɪəl pɹˈeɪz ,
ˈansəz fɹɒm dˈiːp tə dˈiːp , ʌntˈɪl wiː lˈɒŋ
tə mˈɜːdʒ aʊəɹ ˈəʊn ɪn ɹɪnˈiːd mˈɪnstɹɛlsi ,
and fɹˈiː ˈɔːl ˈeɪkɪŋ hˈɑːts fɔː sˈɪŋɪŋ dˈeɪz .

ɐn ˈəʊld pˈəʊɪm ɹɪtˈɜːnz ɪn ðɪs aʊə tˈaɪm ,
sˈɪŋɪŋ az swˈiːtli az ɪn dˈeɪz ɡɒn bˈaɪ ,
tjˈuːnd tə ɹˈɪðəm ðat kan nˈɛvə dˈaɪ ,
and jˈɛt maɪ hˈɑːt ɪz kwˈaɪət , fɔːɹ aɪ pˈaɪn
fəɹə lˈɒst pɹˈɛzəns ðat lˈiːvz nˈəʊ sˈaɪn - -
ɐ ʃˈadəʊi sˈɛlf ðat wˈɒns wʊd smˈaɪl and sˈaɪ ,
and mjˈuːs ɪn mˈɛməɹˌi ˈəʊld vˈɜːs tə tɹˈaɪ ,
ðˈatwˌɒn mˌaɪt tɹˈeɪs ðə fˈɔːm bɪhˌaɪnd ðə lˈaɪn .
ˈəʊ hˈɑːt lˈiːp ˌʌp ɐɡˈɛn ! dʒˈʌst wˈɒns ɪmpˈɑːt
ðə fˈaɪə ðat ˈanɪmˌeɪtɪd wɒt wɒz ɹˈɛd ,
ɐɡˈɛn pəzˈɛs ðə lˈaɪn , ðə pˈəʊɪts dɹˈiːm ,
and ɪn ɐ flˈaʃ ɹɪvˈiːl ðə mˈadʒɪk ˈɑːt
ðat kɹiːˈeɪts tɹˈuːθ ! lˈiːv nˈaʊ nˈəʊ wˈɜːd ʌnsˈɛd
tə kˈɪndəl ɪnðə hˈɑːts ɒv mˈɛn , ðə ɡlˈiːm .

and stˈɪl juː skˈɔːn ðə kənfˈaɪnz lˈaɪf wʊd kˈast
ɐbˌaʊt jɔː fˈɪkst and mˈɑːkt aɪdˈɛntɪti .
ɐ fˈɑːðə , lˈʌvə , fɹˈɛnd tɹˈaɪd ˈɛndləslɪ ,
and ˈɔːl ðə sˈaɪkəld sˈɛnsəz fˈeɪld at lˈast .
nˈaʊ ɹɪsəɹˈɛktɪd ɪn jɔː ɹɪvˈaɪvd pˈast ,
at sˈɪɡnəl ɒvðə bˈʌtəflˌaɪ and bˈiː ,
wˈɪtnəs jɔː lˈʌv wˈɛdɪd ɪn mˈɪstəɹi !
bɪjˌɒnd ðə bˈʊk , ðə dɹˈiːm wˈɒns bɪlˈiːvd , juː klˈasp .
nˌɒt wɒt wiː ɹˈiːd ɔː sˈiː ɔː tɹˈeɪs ɪn lˈaɪn ,
bɪkˌʌmz ðɪ ˈʌltɪmət ɒv ɡɹˈeɪtə wˈɜːθ ;
ɪt ɪz ðə dɹˈiːm wiː hˈəʊld az aʊəɹ ˈəʊn ɹˈaɪt
ʌnsˈiːn baɪ mˈɛn , bˌʌt ˈɛnvɪd fəðə sˈaɪn
ɪt ʃˈaɪnz əpˌɒn ðə fˈeɪs ɒv ðiːz ˌɒn ˈɜːθ
hˌuː klˈɪŋ tə lˈʌv and fˈeɪθ bɪjˌɒnd ðə lˈaɪt .

mˈɔː ðˌanə mˈɛʒəd spˈeɪs , ðə sˈɜːtʃɪŋ hˈɑːt
hɐz ɡɹˈantɪd tə ðɪs hˈɛɹəld fˈɑːɹ ɐhˈɛd ;
wiː skˈeəs ˈaʊtlaɪn hɪz ʃˈadəʊd kˈaʊntəpˌɑːt
az dˌaʊn ðə hˈʌɹɪɪŋ jˈiəz hɪz lˈaɪt ɪz ʃˈɛd .
ɐ mˈɒdən mˈan ! tɹɐdˈɪʃənz sˌɪlʊwˈɛt !
ɪn ðat suːpɹˈɛməsi sɪkjˈʊə , hiː fˈəʊldz
ðə bˈaɹɪə ðat wɪl sˈɪɡnɪfˌaɪ aʊə dˈɛt ,
wˌɛn tˈaɪm ɐknˈɒlɪdʒɪz ðə ɡˈɪfts hiː hˈəʊldz .
hɪz lˈaɪt ˈaʊtlaɪnz məmˈɔːɹɪəlz ɪn aʊə dˈeɪ .
hɪz wˈɜːdz spˈiːk fəðə ʃˈatəd sˈɒŋz ɒv mˈɛn .
lˈaɪtɪŋ ðə tˈaɪtən wɪð ɐ pˈiəsɪŋ ɹˈeɪ ,
wiː ɑː mˌeɪd wˈɒn wɪð pɹˈɒfəsi ɐɡˈɛn .
fjˈuːtʃəɹɪti ɛkstˈɛndz ɐ ʃˈɛltəɹɪŋ pˈɑːm ,
and sˈeɪfli dɹˈɔːz ðə pˈəʊɪts dɹˈiːm tə kˈɑːm .

bɪjˌɒnd ðə dˈɑːk , bɪjˌɒnd ðə lˈaɪtɪd mˈəʊt ,
wiː ʃˈeə jɔː dˈɛpθ and pˈɪnəkəl ɒv dɹˈiːm ,
wiː kɹˈeɪv ðɪ ˈɛkstəsi ɒv hˈaɪə nˈəʊt ,
sˈɜːtʃɪŋ ðə lˈeɪnz wˌeə lˈeɪt juː tɹˈeɪst ðə ɡlˈiːm .
ɪn ʃˈadəʊd bɹˈaɪtnəs nˈaʊ juː hˈɒvə nˈiə .
wˌaɪ tɹˈeɪlz jɔː pˈɪniən ɪnðə bɹˈeɪkɪŋ dˈɔːn ?
juː hˈɔːnt ðə ɡɹˈeɪ twˈɪkst dʒˈɔɪ and mˈɔːtəl fˈiə .
jˈɔːz ɪz ðə swˈiːtəst , sˈadəst vˈɔɪs wiː mjˈuːs əpˌɒn .
jɔː wˈɪstfəl wˈɜːdz ɪn kˈeələs fˈansi ɹˈɔːt
mˈeɪ ˈansə fɔːɹ aʊə hˈɑːts pəplˈɛksɪti ,
ɹɪstˈɔː ðat mˈəʊmənt wɛn jɔː spˈɪɹɪt θˈɔːt
hˈʌŋ pˈɛndənt , tɹˈʌstɪŋ ˈɔːl ɪtˈɜːnɪti .
sˌəʊ mˈeɪ ɐ sˈɪŋɡəl bˈɜːd , ʌnsˈɔːt , ʌnsˈiːn ,
tɹˈeɪs hˈɛvənz hˈəʊp əbˌʌv tˈaɪmz tˈɑːnɪʃt ɡɹˈiːn .

ðə lˈɪtəl plˈɒt aɪ klˈeɪm fɔː maɪ njˈuː ʃˈeə ,
mˈeɪ biː stˈəʊni , hˈɑːʃ and ɹˈʌf wɪð ɹˈɒk - -
ɐ spˈɒt , ðat ˈaɪdəl mˈɛn ɑː wˈɒnt tə mˈɒk
and kˈɜːs az nˈɛvə wˈɜːθ ɐ wˈaɪz mˈanz kˈeə .
aɪ lˈiːv tə ðˌɛm ðə ɹˈaɪt tə tʃˈuːz and dˈeə .
aɪ nˈɛvə ɡˈeɪdʒ maɪ lˈeɪbə baɪ ðə klˈɒk .
ðə fˈɔːl mˈeɪ nˈɛvə bɹˈɪŋ maɪ ɡɹˈeɪn tə ʃˈɒk ,
jˈɛt ˌɒn maɪ hˈɑːθ , maɪ fˈaɪə , maɪ fɹˈuːt aɪ ʃˈeə .
ðə ɹˈʌf ɛndjˈʊəɹəns əvən ˈɜːlɪə dˈeɪ
səvˈaɪvz and ʃˈeɪps ðə wˈɪltə fˈɪt ðə nˈiːd ,
and ðˌəʊ ðɪ ˈeɪnʃənt kwˈɒɹəl kan smˈɑːt and ɡˈəʊd ,
ðə bˈak bˈɛndz tə ðə tˈask , ðə fˈʌɹəʊd wˈeɪ .
mˈan dɹˈiːm ðat mˈʌðəɹ ˈɜːθ wɪl blˈɛs ðə lˈəʊd ;
hɪz hˈəʊp vˈɒlts hˈaɪ tə ɹˈaɪd ðə hˈɑːvɪst lˈəʊd .

sˈəʊl sˈɜːtʃɪŋ , ðˈaʊ hˈeɪst dʒˈɜːnɪd fˈɑː and wˈaɪd
ˌɒn dˈʌsti pˈɪlɡɹɪmɪdʒɪz , tʃˈɑːtɪŋ ðə dˈeɪ
fɔː ðəʊz hˌuːz fˈeɪdɪŋ fˈɔːmz jɔː pˈaʊə wʊd stˈeɪ
and fˈɪks fəɹˈɛvə wˌeə ɡɹˈeɪt tɹˈuːθs ɐbˈaɪd ,
ʃˈʊəli ɪn sˈiːkɪŋ , juː wɪl nˈɛvə hˈaɪd
wˈɒn pˈɔːtɹeɪt , lˈɛst at tˈeɪ lˈast , ɪn tˈaɪmz ˈəʊn wˈeɪ ,
aʊə mˈɛʒə biː stˈɪl lˈɛs ðɐn wɒt mˈɛn sˈeɪ ,
and ˈɔːl wiː mˌaɪt bɪkwˈiːθ ɪn juː wɪl bˈaɪd .
fɔːɹ ˈɔːl ðə ɹˈeɪzɪŋ ɒvðə lˈaɪfləs fˈɔːmz , - -
ðat ˈɪmɪnəns ɒv bˈɜːθ and dˈɛθ ɹɪvˈiːld ;
fɔːɹ ˈɛvɹɪ wˈeɪkɪŋ fˈɪɡə , - - kˈəʊld , nˈaʊ wˈɔːm
wɪð kɒnfəmˈeɪʃən and wɪð wˈʌndə sˈiːld ,
ðə sˈəʊl ɐknˈɒlɪdʒɪz ðə bɹˈeɪkɪŋ lˈaɪt ,
and wˈɔːks wɪð fˈɔːmə tɹˈɛd ˌaʊtəv ðə nˈaɪt .

aɪ hˈɜːd ɐ ɡɹˈeɪt fɪzˈɪʃən dʒˈɛntli sˈeɪ ,
nˌɒt wˈɒn mˈanz lˈaɪf ɹˈeɪzd ˌʌp fɔː pɹˈaɪs ɔː fˈeɪm ,
bˌʌt wˈɒn ɡˈɪft mˌeɪd tə lˈɪft ðə kˈɜːs ɒv pˈeɪn ,
wˈɒn lˈaɪf ɒv ˈɛfət , dʒˈʌst tʊ ˈad wˈɒn ɹˈeɪ
ɒv bɹˈaɪtə lˈɪvɪŋ , ɪn aʊə hjˈuːmən dˈeɪ .
tə fˈɪks ɐ bˈɪt ɒv lˈaɪf wˌeə dˈɛθ hɐz lˈeɪn ,
tə blˈɛs wˈɒn tˈɔːtʃəd sˈəʊl wˌeə stɹˈɛŋθ mˌaɪt wˈeɪn ,
ɛksˈiːdz ðə wˈɛlθ ɐ sˈʌfəɹɪŋ wʊd wʊd pˈeɪ .
fɔːɹ ˈɛvɹɪ mˈan hˌuː kˈaʊnts hɪz ɡˈɪfts fɔː ɡˈeɪn ,
ɐ hˈʌndɹəd stˈand tə hˈɛlp mˈɛn ˌɒn ðeə wˈeɪ ,
nˈəʊ fˈaɪnə , tɹˈuːə sˈəʊlz pˈʊʃ bˈak ðə pˈɔːl ,
ðɐn ðəʊz hˌuː stˈand tə ɡˈɑːd ðə ɡˈeɪts ɒv pˈeɪn .
nˈəʊ ɡˈəʊld kan ɹˈɛkəmpˌɛns ðə pˈɑːt ðeɪ plˈeɪ ,
fˈaɪtɪŋ , ðeɪ wˈɒtʃ lˈaɪfz kˈɜːtənz ɹˈaɪz and fˈɔːl .

ðeəwˌɒz wˈɒn ɐmˌʌŋ ðˌɛm spˈəʊk az ɐ tʃˈaɪld ,
kənfˈɛst hiː kwˈɛstʃənd wɒt hiː ˈɔːt tə nˈəʊ ,
sˌʌm ˈansə ðat tɹˈuː nˈɒlɪdʒ wʊd bɪstˈəʊ
ɪf hiː wɜː ɹˈɛdi ! and ɪn spˈɪɹɪt mˈaɪld
hiː mˈʌstɐv ɡɹˈaspt ðə tɹˈuːθ , fɔː wiː bɪɡˈaɪld ,
stˈand baɪ and mˈɑːvəl ðat sˈəʊ fˌɑː bɪlˈəʊ ,
aʊə lˈɪtəl mˈaɪndz kwˈɛstʃən and ɹˈeəli ɡˈəʊ
ɐlˈɒŋ ðə mˈaʊntɪŋ tɹˈeɪl sˌəʊ stɹˈeɪndʒ , sˌəʊ wˈaɪld !
hiː pˈʊʃɪz pˈast ðə lˈast ɡˈaɪd pˈəʊst tə pɹˈɛs
ɐ pɹˈɪnt tə mˈɑːk ðə tˈeɪkɪŋ ɒvðə plˈeɪs .
dɪfˈaɪɪŋ pɹˈɛsɪdənt , ðə tɹˈuːθ hiː wʊd fˈɔːkast
ˌɪntʊ ɐ njˈuːə ɹˈɛlm , bɪjˌɒnd ðə stɹˈɛs
ɒv mˈanz vˈast ˈɪɡnəɹəns ɒv tˈaɪm and spˈeɪs ,
ðat ˈʌðə sˈəʊlz mˌaɪt ɹˈiːd ðə lˈɔː at lˈast .

" ɐ dˈɛd dˈɒɡ spˈiːks , " sˌəʊ ɹˈʌnz ðə pɹˈiːtʃəz tˈɛkst - -
ɐn ˈeɪnʃənt lˈaɪn ɒv tɹˈuːθ , ɐ pˈaɹədˌɒks ,
ðat mˌaɪt biː lˈɪstɪd wɪððə lˈaɪn ðat ʃˈɒks
and hˈəʊldz aʊə θˈɔːt and sˌʌm wˈeɪ ˈɔːlməʊst nˈɛkst
wiː pˈɔːz and ɹˈiːd nˈəʊmˌɔːɹ ʌntˈɪl ðə nˈɛkst
hˈɛd lˈaɪn ɐlˈʊəz . bˌʌt ˈiːvən ðˈɛn tɹˈuːθ mˈɒks ,
and hiː hˌuː tˈɜːnz tə kwˈɛstʃən and ʌnlˈɒks
ðə tɹˈuːθ ɒv dˈɒɡ and spˈiːtʃ mˈeɪ jˈuːz ðə tˈɛkst .
tˈɪz sˈɛd , ðə kɹˈaɪst spˈəʊk mˈɛni ɐ lˈɒŋ lˈɒst wˈɜːd ,
az fɹˈɔːt wɪð lˈaɪf az ðəʊz wiː ˈɒfən kwˈəʊt ,
and wˈɒns wɛn sˈʌdənli hiː sˈɛnsd ðə dˈɛθ
ɒv sˌʌm pˈʊə dˈɒɡ , ðə hˈʌɹɪɪŋ kɹˈaʊd ðˈɛn hˈɜːd
ðiːz stɹˈeɪndʒ wˈɜːdz ɹˈaɪz fɹɒm hˌɪm , hˌuː stˈɒpt tə nˈəʊt
ðə kˈɜː " hɪz tˈiːθ ɑː wˈaɪtə ðɐn pˈɜːlz " hiː sˈeɪθ .

ɪf fɹʌmðə kˈeɪɒs ɪnðə pˈɪktʃəz fɹˈeɪm ,
ðeə fˈaɪnəli ɪmˈɜːdʒ ɐ fˈɪɡə fˈeə ,
ɪt sˈiːmz ɐ mˈɪɹəkəl ðə bɹˈʌʃ mˈʌst dˈeə
ɪf ðə kɹiːˈeɪtə sˈiːk fɔː mˈɒdən fˈeɪm .
pəhˈaps ˈəʊnli ɐn ɪnˈɪʃɪˌeɪt dˈeə nˈeɪm
ðiːz hˈɑːf ɹˈiəl bˈiːɪŋz , - - pˈʌpɪts ðat sˈiːm tə stˈeə
ˈaʊt θɹuː ðə mˈeɪz and wˈeɪt fɔː ðəʊz hˌuː kˈeə
ɪnˈʌf tə ɹˈɛkəɡnˌaɪz ðˌɛm wɪðˌaʊt blˈeɪm .
sˌəʊ ˈɒfən sˈiːmz ðə pˈɪktʃəɹ ɒv aʊə dˈeɪ ,
ɐ mˈas ɒv ˌʌnɹɪlˈeɪtɪd fˈɔːmz and lˈaɪt ,
and ɪf ðeəbˈiː ɐ fjˈuː hˌuː sˈiː ɪt ɹˈiəl ,
hˌuː sˈɛns ðə ɹˌɛvɪlˈeɪʃən and dˈeə sˈeɪ
" ðeə mˈuːvz ɐ fˈɪɡə tʊ aʊə dˈiːpənɪŋ sˈaɪt , "
fɹɒm ðat ɐdmˈɪʃən , tɹˈuːθ mˈeɪ mˌeɪk ɪts sˈiːl .

fˈɑː hav aɪ wˈɒndəd ɪnðə mˈaɪndz lˈɒŋ kwˈɛst ,
and mˈɛni tˈiːtʃəz hav aɪ kˈɔːld baɪ nˈeɪm , - -
pˈast ˈɔːl ðə ɡˈəʊlz ðat mˈɑːk jˈuːθz ˈɛnd and ˈeɪm ,
nˈaʊ spˈɜːz ɐɡˈɛn ðɪ ˈɜːdʒ ðat nˈəʊz nˈəʊ ɹˈɛst .
wˌɪtʃ ɪz ðə tɹˈeɪl tə tˈeɪk ? ɪz ðɪs wˈeɪ bˈɛst ?
wɪð sˈəʊl mˈɔː kˈɔːʃəs and ɐwˈeə , ðə sˈeɪm
vˈast ɹˈeɪndʒ ɹɪvˈiːlz njˈuː hˈaɪts tə klˈeɪm ,
and fjˈuːə ɡˈaɪdz tə tʃˈɑːt ðə hˈɑːts njˈuː tˈɛst .
nˈaʊ biː ɪt fˈaʊnd , ðat klˈiəli hˈaɪt ˌɒn hˈaɪt ,
ðə mˈaɪnd ɹɪtˈeɪn nˈəʊ ɛksˈɛs , hˈəʊpləs lˈəʊd ,
sˌəʊ wɛn wˈɪsdəm dɪsˈɛndz tə ɡˈaɪd ðə wˈɪl ,
ˈɔːl stˈandz , ɹɪvˈiːld az wɛn ɐ bˈɜːnɪŋ lˈaɪt
ɪz sˈɛt baɪ ʌnsˈiːn hˈandz bɪsˌaɪd ɐ ɹˈəʊd ,
and sˌəʊ wiː sˈeɪfli klˈaɪm and ɹˈaʊnd ðə hˈɪl .

ɐ fˈɑːðəɹ ɪz aʊə ɡɹˈeɪtəst nˈiːd tədˈeɪ !
fɔːɹ ˈɔːl aʊə wˈɪlfəl , kˈeələs vˈɛntʃəɹɪŋ ,
bˌʌt ðˌəʊ wˈɒn mˈuːv and ˈakt fɔːɹ ˌʌs , - - sˈaɪɪŋ
wiː sˈiː hˌɪm nˌɒt ɔːɹ ˌʌndəstˈand ðə wˈeɪ
hiː mˈɑːks fɹɒm dˈɑːk tə lˈaɪt , and stˈɪl mˈɛn sˈeɪ
ˈɔːl , ˈɔːl ɪz nˈaɪt ! wˌeəɹ ɪz ðə sˈəʊl wiː sˈɪŋ !
" lˈand ɒvðə pˈɪlɡɹɪmz pɹˈaɪd " ! bˈɛtə tə bɹˈɪŋ
ɐ mˈʌmbəld wˈɜːd , ðɐn nˈəʊ hˈɒmɪdʒ tə pˈeɪ !
jˈɛt fˈɑːðəlˌaɪk hiː stˈandz fɔːɹ ˌʌs and pɹˈeɪz ,
hɪz dʒˈʌdʒmənt and hɪz pˈaʊə mˈeɪ biː aʊə stɹˈɛŋθ .
hiː nˈəʊz aʊə hjˈuːmən nˈiːd , aʊəɹ ˈəʊld tˈaɪm fˈiəz ,
and ðˌəʊ ɪt sˈiːm hɪz kˈɔːʃəs ˈɑːm dɪlˈeɪz ,
hɪz ˈaɪ sˈɜːveɪz aʊə lˈand - - ɪts bɹˈɛdθ , ɪts lˈɛŋθ - -
ˈəʊ wɪl hiː ɡˈaɪd ˌʌs θɹuː wɛn ðɪs stˈɔːm klˈiəz ?

ɐlˈɒŋ ðə sˈʌni sˈaɪd ɒvðə wˈʊdlənd pˈaθ ,
ðə wˈaɪld ɹˈəʊz hˈɛdʒ nˈaʊ dˈɒnz ɪts njˈuː ɡɹˈiːn ɡˈaʊn .
nˈaʊ blˈuːmz ðə ɹˈəʊz , fˈɑː fɹʌmðə ɡˈɑːdənd tˈaʊn !
nˈaʊ wˈafts ðə pˈɜːfjuːm , wˌɪtʃ nˈəʊ ˈʌðə blˈuːm haθ
dɪstˈɪld ɔː dɹˈiːmd mˌaɪt bˈiː . ðˌəʊ wˈɪntəz ɹˈaθ
tˈʌtʃt ˈɔːl ðə mˈan mˌeɪd ɡˈɑːdənz , ˌɒn hˈɪl and dˈaʊn
wˈaɪld ɹˈəʊzɪz ɹˈiːð ɐɡˈɛn ðə spɹˈɪŋz ɡˈeɪ kɹˈaʊn - -
ɐn ˈəʊld tˈaɪm ɡɹˈeɪs ɹɪnjˈuːz ðə smˈaɪl , ðə lˈaf !
hˈiəɹ ɪz ɐ hˈəʊp tə bˈɪld θɹuː klˈaʊd and sˈʌn .
wˌɒt ðˌəʊ ðə blˈɒsəm bɹˈiːð fɔː wˈɒn bɹˈiːf ˈaʊə ?
ðə mˈɪstəɹi lˈaɪvz ɪnðə hˈɑːt ðat nˈəʊz
tɹˈuː bjˈuːti , bɪlˈiːvɪŋ ðatðə spɹˈɪŋ wɪl kˈʌm
stɹˈuːɪŋ pˈeɪl pˈɛtəlz , and ðə pˈɜːfjuːmd flˈaʊə
ðat hɐz nˈɛvə tʃˈeɪndʒd , - - ˈəʊ swˈiːt wˈaɪld ɹˈəʊz !

sˌʌm ɡˈɪfts ɐ mˈʌnɪd mˈan kan bˈaɪ fɔː ɡˈəʊld !
fɔː tɹˈɛʒəz , fɹɒm jɔː sˈɪŋɪŋ hˈɑːt aɪ lˈɒŋ .
ˈəʊ fɹˈɛnd , nˈaʊ ɡˈɪv tə mˌiː jɔː ɹˈeəɹə sˈɒŋ ,
fɔːɹ ˌɒn ðat kˈɒɹəl bˈaŋk , ɡɹˈəʊn slˈəʊli ˈəʊld
mətʃˈʊəɹɪŋ bjˈuːti bɹˈuːdz and wɪl ɛnfˈəʊld
ðə pɹˈɛʃəs ɹˈɛsɪdjˌuː ɒv dɹˈiːmz . nˈəʊ kˈɜːs ɔː ɹˈɒŋ
hɐz mˈɑːd jɔː ɡˈɪft , bˌʌt stɹˈɒŋ az lˈʌv ɪz stɹˈɒŋ
jɔː kˈeɪdənst wˈɜːd ɹɪvˈiːlz wɒt lˈaɪf mˌaɪt hˈəʊld !
sɛɹˈɛnɪti , ɛksˈiːdɪŋ wɒt ðə wɪl mˌaɪt skˈuːl .
kʌɹˈeɪdʒəs ˈɛvɪdəns ɒv tˈɛstɪd wˈɜːθ !
ɐ tʃˈaɹɪti fˈeɪsɪŋ ðə wˈɜːldz dɪmˈandz !
ˈɔːl ðɪs aɪ ɹˈɛkəɡnˌaɪz ɪn ðɪs kˈɑːvd dʒˈuːəl
ðat hɐz ɪvˈɒlvd fɹɒm jɔː fˈeə ʃˈɔːɹ ɒv jˈuːθ - -
ɐ pˈɜːfɛkt pˈɑːt ɒvðə tɹˈuː hˈəʊl , ɪt stˈandz .

az wiː hˈiə ðə nˈɒktɜːn ɹˈaɪzɪŋ wˈɒns mˈɔː ,
flˈəʊɪŋ θɹuː ʌnsˈiːn hˈandz kəɹˈɛsɪŋlɪ ,
ðə pˈaʊəɹ ɒv mjˈuːzɪk ɹˈɪfts aʊəɹ ˈapəθɪ .
ʌnvˈɔɪst lˈɒŋɪŋz , ʌntʃˈɑːtɪd hˈəʊps - - ðə stˈɔː
jˈuːθ jˈiːldz tʊ ˈeɪdʒ , ɹˈaɪz ɪnðə hˈɑːts dˈiːp kˈɔː .
sˈɒŋ fɹˈeɪzɪŋz lˈɪŋɡə stˈɪl and sˈɜːtənli
wiː fˈɒləʊ ˌʌp ðə stɹˈeɪn and mˈɛməɹˌi
ɹˈiːkɔːlz ðə wˈeɪ ðat lˈʌv wˈɒns sˈaŋ ɪts lˈɔː .
ðˈɛn ðə ɹɪkˈɜːɹɪŋ kˈeɪdəns ɹˈəʊz suːpɹˈiːm
əbˌʌv lˈaɪfz dʒˈaŋɡəld stɹˈeɪnz and sˌəʊ ɪt ɡɹˈuː
tə dˈɒmɪnˌeɪt ðə pˈɜːfɛkt ˈɑːk , ðə hˈɑːt
dɪklˈeəd hˈaɪ fˈɛstɪvəl , pˈɑːt ɹˈiəl , pˈɑːt dɹˈiːm .
and nˈaʊ ðeə sˈaʊndz ɐ bˈiːt , ðɪ ˈɑːtɪst njˈuː
wˌaɪl fˈeɪnt and fˈeɪntə sˈaʊndz ðə sˈɪŋɪŋ pˈɑːt .

maɪ tʃˈɪldɹən ɑː maɪ ˈəʊn ɪntˈɜːpɹɪtəz
ɒv ðɪs stɹˈeɪndʒ mˈɒdən wˈɜːld ɒv ˈaʊəz ,
ðat sˈiːmz tə jˈiːld nˈəʊ kˈiːz , nˈəʊ pˈas , nˈəʊ pˈaʊəz
ˌɪntʊ maɪ hˈandz , ʌnlˈɛs pˈɜːtʃans ðə spˈɜːz
ðat nˈaʊ and ðˈɛn aɪ lˈəʊn , and ðeəɹ əkˈɜːz
sˌəʊ ɡɹˈeɪv ɐ dˈaʊt , sˈʌtʃ hˈaʊndɪŋ ɒvðɪ ˈaʊəz ,
aɪ tʃˈuːz tə tɹˈʌst ðə tʃˈaɪld , ðat nˈɛvə kˈaʊəz
ðat aɪ mˈeɪ ʃˈeə hɪz lˈɒt , wˈɒteəɹ ɪnkˈɜːz .
wˈɒn swˈiːps ðə jˈuːnɪvəz , ʌnsˈiːn bˌʌt hˈɑːt ;
wˈɒn lˈəʊfs ɐlˈɒŋ ðə fˈiːld , ðə stɹˈiːm , ðə hˈaɪt ;
wˈɒn dˈɛlvz ˌɪntʊ ðə mˈaɪndz ɹˈɪtʃ vˈeɪn ɒv ˈɔː .
and mˈʌðə - lˈaɪk aɪ pɹˈeɪ sˌʌm mˈadʒɪk wˈɜːd
ɒv mˈaɪn biː nˈiə , ɪf tˈiəz ʃˌʊd blˈaɪnd ðeə sˈaɪt ,
and mˈeɪ maɪ lˈʌv ɪlˈuːmaɪn mˈɔː and mˈɔː .

pəhˈaps ʌnsˈiːɪŋ θɹuː mˈaʊnt wˈɪlsənz ˈaɪ
wiː lˈʊk ; bɪsˌaɪd ˌʌs lˈuːmz wˈɒn ðat kan sˈiː !
spˈiːtʃləs , wiː lˈiːv ðə mˈɒdən lɐbˈɒɹətɹˌɪ ,
ɹɪkˈɔːlɪŋ , dʒˈʌst ɐ flˈaʃ ɒv tɹˈuːθ , wiː sˈaɪ
kənfˈaʊndɪd baɪ ðɪ ˈansə tʊ aʊə wˈaɪ ?
nˈəʊ mˈan kan kˌɒmpɹɪhˈɛnd fɔː sˈɜːtənti
ðə wˈɜːkɪŋz əvə sˈəʊl tə sˈɛt lˈaɪf fɹˈiː ,
bɪkˈʌz ðə sˈəʊl ɪz hˈaɪ , az hˈɛvən ɪz hˈaɪ .
pɒstˈɛɹɪti lˈaɪvz ɪnðɪ ˈaɪnstaɪn mˈaɪnd ,
ɪt tɹˈeɪsɪz ˈaʊt ðə mˈeɪz ɒv mˈɪtʃɛlsən ,
ɪt wˈɜːks wɪðˌɪn ðə bɹˈeɪn ɒv mˈɪlɪkən ,
and ɪf wiː mˈɑːvəl , hˌaʊ ɪts fˈaɪndɪŋz bˈaɪnd
aʊə kˈɒmən sˈəʊl , - - ˈiːtʃ ˈeɪdʒ hɐz sˈɔːt and wˈʌn
ɐ pˈaʊə , ʌnsˈiːn , ðat wʊd lˈɪft ˌʌp ˈɔːl mˈɛn .

bˈɑːd ɪmˈɔːtəl , jɔː wˈɜːd ɪz az ɐ lˈɛdʒ
ˌɒn wˌɪtʃ mˈɛn lˈiːn and vˈɪʒən lˈaɪf at bˈɛst .
ɐlˈas ! ðat laʃˈiːsɪs wɪðhˈɛld ðə plˈɛdʒ
ðat ˈɛvɹɪ vˈɜːs ɒv wˈɜːθ wɪl nˈaʊ ɐtˈɛst !
ðəʊz sˈiːɪŋ ˈaɪz ðat sˈiː nˌɒt ˈɛvə kwˈeɪl - -
ðeə lˈɛŋθ ɔː lˈɒt ɒv lˈaɪf dɪtˈɜːmɪnz sˈaɪt .
aɪ stˈand kəndˈɛmd ɪf ɪn maɪ dˈeɪ aɪ fˈeɪl
tə mˈiːt jɔː wˈɜːd and ðeə bɪhˈəʊld ðə lˈaɪt .
wɜːɹ ɪt nˌɒt fˈɪtɪŋ ðˈɛn , sˈɜːvɪŋ lˈaɪfz ˈaʊəz
tə bˈeə ðə bˈɛst ɐ pˈəʊɪts hˈɑːt ˈeə ɡˈɪvz
and mˈɛʒə tə ðɪs hˈɛɹɪtɪdʒ ɒv ˈaʊəz ,
nˈɔː mˈɪs wˈɒn kˈeɪdənst lˈaɪn wˌeə ʃˈeɪkspiə lˈaɪvz ?
" ðɪ ˈeɪpɹəl ɒv hɪz pɹˈaɪm " spˈiːks ɪn ðɪs plˈeɪs - -
θɹuː wˈɪndəʊz ɒv maɪ ˈeɪdʒ hɪz lˈaɪt aɪ tɹˈeɪs .

aɪ nˈəʊt jɔː ʃˈɔːl , bˈɒnɪt and stˈɜːdi ʃˈuː
jɔː dɹˈɛs , jɔː swˈɪŋɪŋ stˈɛp , jɔːɹ ˈaʊt - stɹˈɛtʃt hˈand ,
jɔː fˈɔːwəd sˈɜːtʃɪŋ ˈaɪ əkɹˌɒs ðə lˈand .
aɪ tɹˈeɪs maɪ ˈəʊn ˈansɛstɹi bˈak θɹˈuː juː !
nˌəʊ lˈɒŋɡəɹ ɪz jɔː fˈɪɡə stɹˈeɪndʒ and njˈuː
bˌʌt ˈanɪmˌeɪtɪd wɪððə fˈɔːmz ðat stˈand
ɛnʃɹˈaɪnd ɪn mˈɛməɹˌi , - - ðə mˈʌðə bˈand
ðat fˈɒləʊd tə ðə wˈɛst , sˌəʊ fˈaɪn , sˌəʊ tɹˈuː !
ðat sˈəʊl ðat spˈɜːnd ðɪ ˈalɪɡhəni ɹˈeɪndʒ !
ðˈatwˌɒn ɐdvˈɛntʃəɹɪŋ fˈɑː , fˈɑː , bɪjˈɒnd
ðə vɜːmˈɒnt hˈɪlz and dˈɛstɪnd tə mˈiːt ɪts ˈəʊn
ɐɡˈɛn and jˈɛt ɐɡˈɛn tə pˈas . sˌəʊ stɹˈeɪndʒ
ðɪ ɪmˈɜːdʒɪŋ ! ɐ tʃˈaɪld and mˈʌðə fˈɒnd
stˈɪl fˈɒləʊɪŋ ðə lˈʊəɹ ɒv fˈaɪə and hˈəʊm .

tədˈeɪ ˈɔːl bˈaɹiəz ɪn jɔː ɡˈɑːdən lˈɪft !
ɐn ˈɪnstənt and ðə pˈəʊɪt ɪn jɔː bɹˈɛst
swˈɪŋz ɒnðə kˈʌmpəs ɒvðə fˈɜːðə wˈɛst
and juː bɪkˌʌm ɐ dɹˈiːm ɒv wˈɪŋz ðat dɹˈɪft
ˌɒn ˌʌpə ɹˈiːtʃɪz wˌeə ðɪ ˈaɪ mˈeɪ ɹˈɪft
ʌntʃˈɑːtɪd plˈeɪsɪz and pˌʊt ˈɜːθ tə tˈɛst .
pɹˈuːvən - - jɔː wˈɜːdz ˈankə ðə sˈəʊlz ʌnɹˈɛst .
ðə flˈaʊəɹɪŋ mˈadʒɪk ɒvðɪ ˈaʃ aɪ sˈɪft !
and nˈaʊ aɪ wˈeɪt , ɹɪlˈʌktənt ðat aɪ lˈiːv
ðɪs ɛndˈiəd spˈɒt , wˌeə mˈɪstəɹiz ɑː ɹˈɔːt - -
ðə pˈuːlz mˈɪɹə , ðə stˈɑː dˈʌst ɒnðə ɡɹˈiːn ,
ðɪ ˈiəɹi sˈɛns ɒv sˈʌmwɒn at maɪ slˈiːv .
ˈɔːl ðə ɹɪˈalɪti ðə kjˈʊɹɪəs sˈɔːt
ɪz dˈɪmd at sˈaɪt ɒv wˈɒn ɪn sˈɪlvə ʃˈiːn .

ðˌaɪ ˈɑːtɪstɹi hɐz tˈʌtʃt ˈɔːl tˈaɪps ɒv mˈɛn
and fˈaʃənd ðˌɛm ɐɡˈɛn tə fˈɔːmz wiː nˈəʊ
sˌəʊ wɛn ðə kˈɜːtən ɹˈaɪzɪz tˈɪz az ðˌəʊ
ðeɪ spˈiːk ɐɡˈɛn . fˈɑːðə sˈɛɹə ðˈɛn
ˈɛntəz mˈɪʃən wˈɔːlz and ɹˈəʊzɪz blˈəʊ az wˈɛn
hiː spˈəʊk . and nˈaʊ aɪ hˈiə ðə vˈɔɪs ɒv ɹˈəʊmɪˌəʊ
ɪn ɡˈɑːdənz wˌeəɹ aʊə lˈʌvz ɪn mˈeɪ stˈɪl ɡˈəʊ
sˌəʊ plˈeɪz ðˌaɪ vˈɔɪs , ðə hˈɑːp iːˈəʊliən !
ˈəʊld lˈiə haθ fˈaʊnd ɐ ɡɹˈatɪtjˌuːd ɪn ðˌiː
and wˈʊlsɪ pɹˈuːvz sɪnsˈɛɹɪti θɹˈuː juː ,
and ɪf fɔː sˈaɪt ɒv ˈɔːl ðə sˈɛvən ˈeɪdʒɪz .
aɪ sˈiːk ɐ mˈɪnɪtʃə , bɪhˈəʊld aɪ sˈiː
ɪts pˈɜːfɛkt fˈɔːm . tʊ ˈɛvɹɪ mˈan hɪz djˈuː
mˈastəɹ ɒv mˌeɪk bɪlˈiːv , wiː ɑː jɔː pˈeɪdʒɪz !

lˈɛt ˈʌðəz plˈant vˈast ɡˈɑːdənz . aɪɐm kˈɒntɛnt
wɪð tˈaɪni lˈɪtəl plˈɒts - - ɐ pˈanzi bˈɛd ,
ɐ ɹˈaʊ ɒv ɡɑːdˈiːniəz , sˌʌm wˈaɪt , sˌʌm ɹˈɛd ,
and tʊ ɐ sˈʌni spˈɒt , dˈafni ɪz sˈɛnt
wɪð tˈaɪni kɔːsˈɑːʒɪz ɒv ɹˈeəɹəst sˈɛnt .
θɹuː ˈɛvɹɪ sˈiːzən baɪ maɪ ɡˈɑːdən lˈɛd
aɪ wˈeɪk təbi səpɹˈaɪzd , tˈɜːnɪŋ maɪ hˈɛd
tə mˈiːt ðə splˈɛndə mˈiːdəz mˈʌstɐv lˈɛnt .
ˈɑː , ɡˈeɪ wˈʊdbaɪn ɐɡˈɛnst ðə stˈəʊni wˈɔːl ,
and ɡˈəʊldənɹˌɒd , aɪ θˈɔːt juːd ɡɒn tə sˈiːd ,
ðə pˈɜːpəl ˈastə swˈeɪz , - - ɪts kˈʌlə fˈɪlz
ðə pˈatɪˌəʊ . ðɪ ˈɒɹɪndʒ tɹˈiː blˈuːmz , and ˈɔːl
ðə ɹˈəʊzɪz bˈeəɹ ɐn ˈəʊpənɪŋ bˈʌd , nˈɔː hˈiːd
ðat fɹˈɒst kɹˈiːps dˌaʊn ðə pˌasɐdˈiːnə hˈɪlz .

maɪ ʃˈʌt - ɪn wˈɪndəʊ fɹˈeɪmd fɔː mˌiː tədˈeɪ
ðə mˈɔːnɪŋ lˈaɪt əpˌɒn ɐ flˈaʊəɹɪŋ tɹˈiː
ɐ bɹˈuːdɪŋ bˈɜːd , ɐ ɡˈeɪ wˈɒn sˈɔːɹɪŋ fɹˈiː !
az swˈɪftli flˈaʃt ðə pˈɪktʃəz , dˈeɪ dˈɪd pˈas
and ˈeə ðə sˈɛtɪŋ sˈʌn bˈɜːnɪʃt maɪ ɡlˈas
ɐ lˈiːf ɐpˈiəd tə dˈans ɪn ˈɛkstəsi ,
and sˈʌdənli , nˈəʊ lˈiːf maɪ ˈaɪ kʊd sˈiː !
bɪjˌɒnd maɪ sˈiːɪŋ ˈaɪ ðə wˈʌndəz pˈas !
nˈaʊ flˈiːtɪŋ ʃˈadəʊz sˈiːm maɪ dɹˈiːmz tə wˈuː ;
ɐ tˈaɪələs spˈɪnə θɹˈɛdz ɐ wˈɛb ɒv lˈeɪs ;
ðə tˈɔːl pˈaɪn tɹˈiː ɪz tˈɪpt wɪð njˈuːə ɡɹˈiːn ,
and wˌeəɹ ˈeəɹɪəl wˈaɪəz ɐpˈiəɹ az njˈuː
ðə ʃˈɔːɹ ɒv klˈaʊd lˈand aɪ kan klˈiəli tɹˈeɪs .
nˈaʊ stˈɑːz ɐpˈiəɹ az ɡˈaɪdz tə wˈɜːldz ʌnsˈiːn .

ɐ nˈeɪʃən bɹˈɪŋz ɪts pɹˈuːvən ɡˈɪfts tə juː !
tˈeɪk hˈəʊm ðiːz flˈaʊəz fɹɒm ˈaʃɪz and fɹɒm tˈiəz ,
ðeɪ ɑː ðə blˈɒsəmz ɒv aʊə hˈaɹəʊd jˈiəz ,
stɹˈɒŋ ɪnðə stɹˈeɪn ɒv nˈeɪtɪv ɡɹˈəʊθ , jˈɛt njˈuː
and bˈɜːdʒənɪŋ az stˈɜːdi plˈants wɪl dˈuː .
ðeɪ hav səvˈaɪvd ɐ stˈɔːm ɒv kɹˈʌʃɪŋ fˈiəz ;
ðeɪ hav wɪðstˈʊd ðə blˈaɪt ɒv kɹˈuːəl dʒˈiəz ;
nˈaʊ ɪn ɡˈɒdz sˈaɪkəld tˈaɪm , ðə flˈaʊəz ɑː djˈuː .
nˈəʊ wˈɛlθ ɔː wˈɜːldli θˈɪŋ kʊd bɹˈɪŋ mˈɔː pˈaʊə - -
ɐ wˈɔːmə hˈɑːt bˈiːts fɔː hjuːmˈanɪti ,
and mˈɔːɹ ʌnsˈɛlfɪʃli mˈɛn ˈakt tədˈeɪ .
ɪn ðɪs jɔː tˈaɪm and dˈiːp pɹɒfˈɛtɪk ˈaʊə
mˈɛn bˈeə ; ðə stˈəʊɪks smˈaɪl ɪn ˈaɪɹənɪ ;
ɐmˈɛɹɪkəɹ ɪz fˈʌɹəʊɪŋ ɐ wˈeɪ !

bɪjˌɒnd ðə jˈiəz , ðeəɹ ɪz fɔːɹ ˌʌs sˈʌmweə
ɐ hˈeɪvən , ðat wɪl sˈalvɪdʒ ˈɔːl lˈaɪfz ɡˈɪfts
ɐ ʃˈɛltəd hˈɑːbə wˌeəɹ ɪn dɹˈiːmz wˈɒn dɹˈɪfts .
ɐɡˈɛnst ðat tˈaɪm , aɪ tʃˈɑːt ðə sˈəʊlz aɪ dˈeə
tə pɹˈɒfəsi ɑː ðəʊz hˌuːz ɡˈɪfts wiː ʃˈeə
tədˈeɪ and ðˈɛn . sˌəʊ mˈeɪ ðə tɹˈuːθ ðat ɹˈɪfts
aʊə klˈaʊdi skˈaɪ , biː az ɐ bˈiːm ðat lˈɪfts
ɪn klˈiə ɹɪlˈiːf , ðə fˈiːtʃəz tˈaɪm kˈɔːlz fˈeə .
nˈaʊ tə maɪ kˈʌntɹɪmˌɛn ɪn hˈɑːt and tˈaɪm ,
aɪ ˈɒfə nˈaɪðə pɹˈuːf nˈɔː ɹˈɛkɔːd hˈiə ,
ɹˈɑːðəɹ ɐfˈɛkʃənz tʃˈɑːtɪŋ ɒvðə dɹˈiːm
ɒv hˈaɪ ɛndˈɛvəɹ ɪn ɪts ˈɜːθli klˈaɪm .
fəɡˈɪv ðəʊz tɹˈeɪsɪŋz , nˌɒt ˌɔːltəɡˈɛðə klˈiə ,
ɛnʃɹˈaɪn wɪðˌɪn jɔː hˈəʊld ðə tˈalənts ɡlˈiːm .

ðə lˈɔːd ɒv lˈaɪt hɐz dʒˈɜːnɪd dˌaʊn ðə skˈaɪ ,
and bˈaθd hɪz kˈɔːsəz ɪnðə fˈəʊmɪŋ wˈeɪv ;
ðə twˈɪŋklɪŋ stˈɑːɹ ɒv ˈiːvən , tˈuː , hˈeɪsts tə lˈeɪv
hɜː sˈɪlvə fˈɔːm , and vˈanɪʃ fɹɒm maɪ ˈaɪ .
nˈaʊ dˈʌski twˈaɪlaɪt flˈɪŋz hɜː sˈɒmbə ʃˈeɪd ,
ˈɔː ðə bɹˈaɪt bjˈuːtɪz ɒvðə sˈaɪlənt vˈeɪl ;
ðɪ ˈaspən tɹˈɛmbəlz nˈɒt , ðə vˈɜːdənt blˈeɪd
nˌəʊ lˈɒŋɡə nˈɒdɪŋ ˈansəz tə ðə ɡˈeɪl .
kˈʌm swˈiːt ɹɪflˈɛkʃən ! hˈɪðə pˈɛnsɪv mˈeɪd
daɪɹˈɛkt ðˌaɪ wˈɒndəɹɪŋ stˈɛps , and ˌɒn ðɪs stˈəʊn ,
wˈɔːn baɪ nˈəʊ tɹˈavələz fˈiːt , wɪð mˈɒs ˈɔːɡɹəʊn ,
ɹɪpˈəʊz wɪð mˌiː ɪn sˈɒlɪtjˌuːdz dˈiːp ʃˈeɪd .
ðˈɛn ʃˌal aɪ nˈəʊ ðə hˈaɪt ɒv hjˈuːmən blˈɪs ,
and tˈeɪst ðə dʒˈɔɪ ɒv ˈʌðə wˈɜːldz ɪn ðˈɪs .

aɪ lˈʌv juː fəðə ɡɹˈiːf ðat lˈɜːks wɪðˈɪn
jɔː lˈaŋɡwɪd spˈɪɹɪt , and bɪkˈʌz juː wˈeə
kəɹˈʌpʃən wɪð ɐ vˈeɪɡ and tʃˈaɪldɪʃ ˈeə ,
and wɪð jɔː bjˈuːti nˈəʊ ðə dˈɛpθs ɒv sˈɪn ;
bɪkˈʌz ʃˈeɪm kˈʌts and hˈəʊldz juː lˈaɪk ɐ dʒˈɪn ,
and vˈɜːtʃuː dˈaɪz ɪn juː slˈeɪn baɪ dɪspˈeə ,
sˈɪns ˈiːvəl hɐz juː tˈaŋɡəld ɪn ɪts snˈeə
and tɹˈaɪʌmfz ɒnðə sˈəʊl ɡˈʊd kˈanɒt wˈɪn .
aɪ lˈʌv juː sˈɪns juː nˈəʊ ɹɪmˈɔːs and tˈiəz ,
and ɪn jɔː tɹˈʌbəld lˈʌvlinəs ɐpˈiəz
ðə spˈɒt ɒv ˈeɪnʃənt kɹˈaɪmz ðat ɹˈaɪð and hˈɪs :
aɪ lˈʌv juː fɔː jɔː hˈandz ðat kˈɑːm and blˈɛs ,
ðə pˈɜːfjuːm ɒv jɔː sˈad and slˈəʊ kəɹˈɛs ,
ðɪ ˈavɪd pˈɔɪzən ɒv jɔː sˈʌtəl kˈɪs .

flˈaʊəz ɹˈeə and swˈiːt aɪ sˈɛnt , hˌuːz dˈɛlɪkət wˈaɪt
ʃˈʊd , ɡɹˈuːpɪŋ at hɜː kɔːsˈɑːʒ , ˌɪntəlˈeɪs
ðeə pjˈʊɹɪti wɪð hɜː kəɹˈʌptɪd ɡɹˈeɪs ,
wɪððə fˈʊl θɹˈəʊt and mˈaʊθ ɒv maɪ dɪlˈaɪt .
ˈiːvəl dɪzˈaɪn ! tə sˈiː ðə pˈeɪl flˈaʊəz slˈaɪt
ðə bjˈuːti ɒvðə wˈɔːn and pˈaʊdəd fˈeɪs ,
mˈɪŋɡəlɪŋ ðeə kˈɒstli vˈɜːtʃuː wɪððə tɹˈeɪs
ɒv ˈeɪnʃənt lˈʌvz ðat lˈaɪv ɪn tˈaɪmz dɪspˈaɪt .
hˌaʊ sˈuːn ðeɪ dˈaɪd , pˈʊə blˈɒsəmz ! at hɜː θɹˈəʊt
ˈeəɹ ɒvðə lˈast vˈals dˈaɪd ðə lˈast sˈad nˈəʊt
nˈəʊmˌɔː ðɐn lˈʌv ɒv hɜː mˈɛnt tʊ ɛndjˈʊə ,
fɔːɹ ˈɔːl ðə sˈeɪvəɹ ɒv hɜː lˈɪps , ðə spˈaɪs
ɒv hɜː fɹˈeɪl spˈɪɹɪt stˈiːpt ɪn kˈʌltʃəd vˈaɪs ,
ɡɹˈeɪsfəlɪ bˈad and dˈɛlɪkətli ɪmpjˈʊə !

aɪ hˈeɪt ðə flˈaʊəɹ ɒv wˈʊd ɔː kˈɒmən fˈiːld .
aɪ kˈanɒt lˈʌv ðə pɹˈɪmɹəʊz nˈɔː ɹɪɡɹˈɛt
ðə dˈɛθ ɒv ˌɛni ʃɹˈɪŋkɪŋ vˈaɪələt ,
nˈɔːɹ ˈiːvən ðə kˈʌltʃəd ɡˈɑːdənz bˈeɪnəl jˈiːld .
ðə sˈɪlvə lˈɪps ɒv lˈɪliz vɜːdʒˈaɪnəl ,
ðə fˈʊl dˈiːp bˈʊsəm ɒvðɪ ɛntʃˈantɪd ɹˈəʊz
plˈiːz lˈɛs ðɐn flˈaʊəz ɡlˈas - hˈɪd fɹɒm fɹˈɒst and snˈəʊz
fɔː hˈuːm ɐn ˈeɪliən hˈiːt mˌeɪks fˈɛstɪvəl .
aɪ lˈʌv ðəʊz flˈaʊəz ɹˈiəd baɪ mˈanz kˈeəfəl ˈɑːt ,
ɒv hˈɛdi sˈɛnts and kˈʌləz : stɹˈɒŋ ɒv hˈɑːt
ɔː wˈiːk ðat dˈaɪ bɪnˌiːθ ðə tˈʌtʃ ɒv nˈaɪf ,
sˌʌm ɹˈɪtʃ az sˈɪn and sˌʌm az vˈɜːtʃuː pˈeɪl ,
and sˌʌm az sˈʌtəlˌɪ ˈɪnfəməs and fɹˈeɪl
az ʃiː hˌuːz lˈʌv stˈɪl ˈiːts maɪ sˈəʊl and lˈaɪf .

ˌʌndə ðɪs ʃˈeɪd ɒv kɹˈɪmsən wˈɪŋz ɐbhˈɔːd
ðat nˈɛvə hˈəʊli lˈiːvz ðə skˈaɪ səɹˈiːn ,
wˌaɪl vˈɛndʒəns slˈiːps ɐ slˈiːp sˌəʊ lˈaɪt , bɪtwˈiːn
dəmˈɪniənz ðat ɐklˈeɪm ðˌiː ˈəʊvəlˌɔːd - -
sˈadli ðə blˈast ɒv ðˌaɪ tɹəmˈɛndəs wˈɜːd ,
wˈɒteəɹ ɪts mˈɪstɪk pɜːpˈɔːt mˌeɪhɐv bˌiːn ,
ˈɛkəʊz əkɹˌɒs ðɪ ˈeɪdʒɪz , nˈazɐɹˌiːn :
nˌɒt tə bɹˈɪŋ pˈiːs mˈaɪn ˈɛɹənd , bˌʌt ɐ sˈɔːd .
fɔː lˈəʊ , ðˌaɪ wˈɜːld ˈʌpɹaɪzɪz and lˈaɪz dˈaʊn
ɪn ˈɑːmə , and ɪts pˈiːs ɪz wˈɔː , ɪn ˈɔːl
sˈeɪv ðə ɡɹˈeɪt dˈɛθ ðat wˈiːvz wˈɔːz dɹˈɛdfəl kɹˈaʊn ;
wˈɔːɹ ˌʌnɛnˈəʊbəld baɪ hɪɹˈəʊɪk pˈeɪn ,
wˈɔː wɪðˌaʊt tɹˈaɪʌmf , wɪðˌaʊt ɡlˈɔːɹɪəs fˈɔːl ;
wˈɔː ðat sˈɪts smˈaɪlɪŋ , wɪððɪ ˈaɪz ɒv kˈeɪn .

wˌɛn lˈʌndənz plˈeɪɡ , ðat dˈeɪ baɪ dˈeɪ ɛnɹˈəʊld
hɪz θˈaʊzəndz dˈɛd , nˈɔː dˈeɪnd hɪz ɹˈeɪdʒ tʊ ɐbˈeɪt
tˈɪl ɡɹˈas wɒz ɡɹˈiːn ɪn sˈaɪlənt bˈɪʃəpsɡˌeɪt ,
hɐd kˈʌm and pˈast lˈaɪk θˈʌndə - - stˈɪl , tˈɪz tˈəʊld ,
ðə mˈɒnstə , dɹˈɪvən tʊ ˈɜːθ , ɪn hˈɒvəlz ˈəʊld
and hˈɔːnts ɒbskjˈʊə , ðˌəʊ dˈɔːmənt , lˈɪŋɡəd lˈeɪt ,
tˈɪl ðə dɹˈɛd fˈaɪə , wˈɒn ɹˈɔːɹɪŋ wˈeɪv ɒv fˈeɪt ,
ɹˈəʊz , and swˈɛpt klˈiːn hɪz lˈast ɹɪtɹˈiːt and hˈəʊld .
ɪn jˈʊəɹəp lˈaɪv ðə dɹˈɛɡz ɒv plˈeɪɡ tədˈeɪ ,
dɹˈɛɡz ɒv fˈʊl mˈɛni ɐn ˈeɪnʃənt plˈeɪɡ and dˈaɪə - -
ˈəʊld ɹˈɒŋz , ˈəʊld lˈaɪz ɒv ˈeɪdʒɪz blˈaɪnd and kɹˈuːəl .
wˌɒt ɪf ɐlˈəʊn ðə wˈɜːld - wˈɔːz wˈɜːld - wˈaɪd fˈaɪə
kan pˈɜːdʒ ðɪ ˈambʊʃt pˈɛstɪləns ɐwˈeɪ ?
jˈɛt wˈəʊ tə hˌɪm ðat ˈaɪdlɪ lˈaɪts ðə fjˈuːəl !

ɐ mˈəʊmənts fˈantəsi , ðə vˈɪʒən kˈeɪm
ɒv jˈʊəɹəp dˈɪpt ɪn fˈaɪəɹɪ dˈɛθ , and sˈəʊ
mˈaʊntɪŋ ɹˌiː - bˈɔːn , wɪð vˈɛstəl lˈɪmz ɐɡlˈəʊ ,
splˈɛndɪd and fɹˈeɪɡɹənt fɹɒm hɜː bˈaθ ɒv flˈeɪm .
ɪt flˈiːtɪd ; and ɐ fˈantəm wɪðˌaʊt nˈeɪm ,
sˈaɪtləs , dɪsmˈɛmbəd , tˈɛɹəbəl , sˈɛd : " lˈəʊ ,
aɪɐm ðat ɹˈavɪʃt jˈʊəɹəp mˈɛn ʃˌal nˈəʊ
ˈaftə ðə mˈɔːn ɒv blˈʌd and nˈaɪt ɒv ʃˈeɪm . "
ðə spˈɛktə pˈast , and aɪ bɪhˈɛld ɐlˈəʊn
ðə jˈʊəɹəp ɒvðə pɹˈɛzənt , az ʃiː stˈandz ,
pˈaʊələs fɹɒm tˈɛɹəɹ ɒv hɜːɹ ˈəʊn vˈast pˈaʊə ,
nˈiːθ nˈɒvəl stˈɑːz , bɪsˌaɪd ɐ bɹˈɪŋk ʌnnˈəʊn ;
and ɹˈaʊnd hɜː ðə sˈad kˈɪŋz , wɪð slˈiːpləs hˈandz ,
pˈaɪlɪŋ ðə fˈaɡəts , ˈaʊə baɪ dˈuːmfəl ˈaʊə .

hˈiə slˈiːpst ðˈaʊ , mˈan ɒv sˈəʊl ! ðˌaɪ spˈɪɹɪt flˈəʊn ,
hˌaʊ dˈɑːk and tˈɛnəntləs ɪts dˈɛsət klˈeɪ !
kˈəʊld ɪz ðat hˈɑːt , wˌɪtʃ θɹˈɒbd at sˈɒɹəʊz mˈəʊn ,
ʌntjˈuːnd ðat tˈʌŋ ðat tʃˈɑːmd ðə sˈəʊʃəl dˈeɪ .
wˌeə nˈaʊ ðə wˈɪt , baɪ dʒˈɛnəɹəs ɹˈʌfnəs ɡɹˈeɪst ?
ɔː fɹˈɛndʃɪps ˈaksənt , kˈɪndlɪŋ az ɪt fˈɛl ?
ɔː bˈaʊntiz stˈiːlɪŋ fˈʊt , hˌuːz stˈɛp ʌntɹˈeɪst
hɐd wˈɒtʃt pˈeɪl wˈɒnt , and stˈɔːd hɜː fˈamɪʃt sˈɛl ?
ɐlˈas ! tˈɪz ˈɔːl ðˈaʊ ˈɑːt ! hˌuːz vˈɪɡəɹəs mˈaɪnd ,
ɪnspˈaɪəɹɪŋ fˈɔːs tə tɹˈuːθ and fˈiːlɪŋ ɡˈeɪv ,
hˌuːz ɹˈɪtʃ ɹɪzˈɔːsɪz ˈiːkwəl pˈaʊə kəmbˈaɪnd ,
ðə ɡˈeɪ tə bɹˈaɪtən , and ɪnstɹˈʌkt ðə ɡɹˈeɪv !
feəwˈɛl ! ɐdjˈuː ! swˈiːt pˈiːs ðˌaɪ vˈɪdʒɪlz kˈiːp ;
fɔː pˈɪlɡɹɪm vˈɜːtʃuː sˈəʊdʒɜːnz hˈiə tə wˈiːp .

ˈəʊ lˈʌv , ɪf ðəʊz klˈiə fˈeɪθfəl ˈaɪz ɒv ðˌaɪn
wɜːɹ ˈɛvə tˈɜːnd ɐwˈeɪ ðeə ðˈɛn ʃˌʊd bˈiː
nˈəʊ hˈiːvnli lˈʊks tə tˈeɪk ðə ɡlˈuːm fɹɒm mˈaɪn ,
nˈɔːɹ ˌɛni hˈɪlz , nˈɔːɹ ˌɛni dˈeɪlz fɔː mˌiː ,
nˈɔːɹ ˌɛni hˈʌnɪd kˈʌps ɒv ˈɛɡlantˌiːn ,
nˈɔː mˈɔːnɪŋ spˈɪlθ ɒv djˈuː ˌɒn lˈand ɔː sˈiː .
nˈəʊ sˈʌn ʃˌʊd ɹˈaɪz and lˈiːv hɪz ˈiːstən tˈɛnt
tə wˈeɪk ðə mjˈuːzɪk ɒvðə ɹˈamblɪŋ wˈeɪv ,
nˈɔːɹ ˌɛni fɹˈɛʃnəs ɒvðə wˈɛst biː sˈiːn
tə swˈiːp ɐwˈeɪ nˈaɪts sˈeɪvəz ɒvðə ɡɹˈeɪv .
bˈʌt , wˌɛn aɪ ɡˈeɪz ˌɪntʊ ðəʊz fˈeɪdləs ˈaɪz ,
miːθˈɪŋks aɪɐm ɪn sˌʌm mɪstˈiəɹɪəs lˈand ,
wˌeə fˈɑː - ˈɒf sˈiːz tˈeɪk kˈʌlə fɹʌmðə skˈaɪz ,
and vˈɔɪsləs ˌɒn ɐ mˈaʊntɪn - tˈɒp aɪ stˈand .

dʒˈɛntli , mˈəʊst dʒˈɛntli ˌɒn ðˌaɪ vˈɪktɪmz hˈɛd ,
kənsˈʌmpʃən , lˈeɪ ðˌaɪn hˈand ! lˈɛt mˌiː dɪkˈeɪ
lˈaɪk ðɪ ɛkspˈaɪəɹɪŋ lˈamp , ʌnsˈiːn , ɐwˈeɪ ,
and sˈɒftli ɡˌəʊ tə slˈʌmbə wɪððə dˈɛd !
and ɪf ɪt ɪz tɹˈuː wɒt hˈəʊli mˈɛn hav sˈɛd
ðat stɹˈeɪnz andʒˈɛlɪk ˈɒft fɔːtˈɛl ðə dˈeɪ
ɒv dˈɛθ tə ðəʊz ɡˈʊd mˈɛn hˌuː fˈɔːl ðˌaɪ pɹˈeɪ ,
ˈəʊ lˈɛt ðɪ aˈɛɹɪəl mjˈuːzɪk ɹˈaʊnd maɪ bˈɛd ,
dɪsˈɒlvɪŋ slˈəʊ ɪn dˈaɪɪŋ sˈɪmfənˌɪ ,
wˈɪspə ðə sˈɒləm wˈɔːnɪŋz tə maɪ ˈiə :
ðat aɪ mˈeɪ bˈɪd maɪ wˈiːpɪŋ fɹˈɛndz ɡˈʊd - bˈaɪ
ˈeəɹ aɪ dɪpˈɑːt əpˌɒn maɪ dʒˈɜːnɪ dɹˈiə ;
ˈand , smˈaɪlɪŋ fˈeɪntli ɒnðə pˈeɪnfəl pˈast ,
kəmpˈəʊz maɪ dˈiːsənt hˈɛd and bɹˈiːð maɪ lˈast .

jˈɛs , ɪt wɪl biː ˌəʊvə sˈuːn . - - ðɪs sˈɪkli dɹˈiːm
ɒv lˈaɪf wɪl vˈanɪʃ fɹɒm maɪ fˈiːvəɹɪʃ bɹˈeɪn ;
and dˈɛθ maɪ wˈiəɹɪd spˈɪɹɪt wɪl ɹɪdˈiːm
fɹɒm ðɪs wˈaɪld ɹˈiːdʒən ɒv ʌnvˈeəɹid pˈeɪn .
jˈɒn bɹˈʊk wɪl ɡlˈaɪd az sˈɒftli az bɪfˈɔː ,
jˈɒn lˈandskeɪp smˈaɪl , - - jˈɒn ɡˈəʊldən hˈɑːvɪst ɡɹˈəʊ ,
jˈɒn spɹˈaɪtli lˈɑːk ˌɒn mˈaʊntɪŋ wˈɪŋ wɪl sˈɔː
wˌɛn hˈɛnɹiz nˈeɪm ɪz hˈɜːd nˈəʊmˌɔː bɪlˈəʊ .
aɪ sˈaɪ wɛn ˈɔːl maɪ jˈuːθfəl fɹˈɛndz kəɹˈɛs ,
ðeɪ lˈaf ɪn hˈɛlθ , and fjˈuːtʃəɹ ˈiːvəlz bɹˈeɪv ;
ðˌɛm ʃˌal ɐ wˈaɪf and smˈaɪlɪŋ tʃˈɪldɹən blˈɛs ,
wˌaɪl aɪɐm mˈəʊldəɹɪŋ ɪn maɪ sˈaɪlənt ɡɹˈeɪv .
ɡˈɒd ɒvðə dʒˈʌst , ðˈaʊ ɡˈeɪvəst ðə bˈɪtə kˈʌp ;
aɪ bˈaʊ tə ðˌaɪ bɪhˈɛst , and dɹˈɪŋk ɪt ˈʌp .

az ðˈʌs əpɹˈɛst wɪð mˈɛni ɐ hˈɛvi kˈeə
( ðˌəʊ jˈʌŋ jˈɛt sˈɒɹəʊfəl ) , aɪ tˈɜːn maɪ fˈiːt
tə ðə dˈɑːk wˈʊdlənd , lˈɒŋɪŋ mˈʌtʃ tə ɡɹˈiːt
ðə fˈɔːm ɒv pˈiːs , ɪf tʃˈans ʃiː sˈəʊdʒɜːn ðˈeə ;
dˈiːp θˈɔːt and dˈɪzməl , vˈɜːdʒɪŋ tə dɪspˈeə ,
fˈɪlz maɪ sˈad bɹˈɛst ; and tˈaɪəd wɪð ðɪs vˈeɪn kˈɔɪl
aɪ ʃɹˈɪŋk dɪsmˈeɪd bɪfˌɔː lˈaɪfz ˈʌplənd tˈɔɪl ,
and az ɐmˈɪd ðə lˈiːvz ðɪ ˈiːvnɪŋ ˈeə
wˈɪspəz stˈɪl mˈɛlədi , - - aɪ θˈɪŋk , ˈeə lˈɒŋ
wˌɛn aɪ nˈəʊmˌɔː kan hˈiə , ðiːz wˈʊdz wɪl spˈiːk ;
and ðˈɛn ɐ sˈad smˈaɪl plˈeɪz əpˌɒn maɪ tʃˈiːk ,
and mˈɔːnfəl fˈantəsiz əpˌɒn mˌiː θɹˈɒŋ ,
and aɪ dˈuː pˈɒndə wɪð mˈəʊst stɹˈeɪndʒ dɪlˈaɪt
ɒnðə kˈɑːm slˈʌmbəz ɒvðə dˈɛd mˈanz nˈaɪt .

mɪsfˈɔːtʃuːn , aɪɐm jˈʌŋ , maɪ tʃˈɪn ɪz bˈeə ,
and aɪ hav wˈʌndəd mˈʌtʃ wɛn mˈɛn hav tˈəʊld
hˌaʊ jˈuːθ wɒz fɹˈiː fɹɒm sˈɒɹəʊ and fɹɒm kˈeə ,
ðat ðˈaʊ ʃˈʊdst dwˈɛl wɪð mˌiː and lˈiːv ðɪ ˈəʊld .
ʃˈʊə dˈɒst nˌɒt lˈaɪk mˌiː ! - - ʃɹˈɪvəld hˈaɡ ɒv hˈeɪt ,
maɪ fˈɪz - - and θˈaŋks tə ðˌiː - - ɪz sˈadli lˈɒŋ ;
aɪɐm nˌɒt ˈaɪðə , bˈɛldeɪm , ˌəʊvə stɹˈɒŋ ;
nˈɔː dˈuː aɪ wˈɪʃ at ˈɔːl təbi ðˌaɪ mˈeɪt ,
fɔː ðˈaʊ , swˈiːt fjˈʊəɹi , ˈɑːt maɪ ˈʌtə hˈeɪt .
nˈeɪ , ʃˈeɪk nˌɒt ðˈʌs ðˌaɪ mˈɪzɹəbəl pˈateɪ
aɪɐm jˈɛt jˈʌŋ , and duːnˌɒt lˈaɪk ðˌaɪ fˈeɪs ;
and lˈɛst ðˈaʊ ʃˈʊdst ɹɪzjˈuːm ðə wˈaɪld - ɡˈuːs tʃˈeɪs
aɪl tˈɛl ðˌiː sˈʌmθɪŋ ˈɔːl ðˌaɪ hˈiːt tʊ ɐswˈeɪdʒ
ðˈaʊ wˈɪlt nˌɒt hˈɪt maɪ fˈansi ɪn maɪ ˈeɪdʒ .

lˈɛt ðə sˈʌblɪmə mjˈuːs , hˌuː ɹˈapt ɪn nˈaɪt
ɹˈaɪdz ɒnðə ɹˈeɪvən pˈɛnənz ɒvðə stˈɔːm ,
ɔːɹ ˈɔː ðə fˈiːld wɪð pˈɜːpəl hˈavɒk wˈɔːm
lˈaʃɪz hɜː stˈiːdz and sˈɪŋz ɐlˈɒŋ ðə fˈaɪt , - -
lˈɛt hɜː , hˈuːm mˈɔː fəɹˈəʊʃəs stɹˈeɪnz dɪlˈaɪt ,
dɪsdˈeɪn ðə plˈeɪntɪv sˈɒnɪts lˈɪtəl fˈɔːm ,
and skˈɔːn tʊ ɪts mˈaɪld kˈeɪdəns tə kənfˈɔːm
ðɪ ɪmpˈɛtʃuːəs tˈɛnəɹ ɒv hɜː hˈɑːdi flˈaɪt .
bˌʌt mˈiː , fˈɑː lˈəʊliəst ɒvðə sˈɪlvən tɹˈeɪn
hˌuː wˈeɪk ðə wˈʊd - nˈɪmfz fɹʌmðə fˈɒɹɪst ʃˈeɪd
wɪð wˈaɪldəst sˈɒŋ , - - mˌiː mˈʌtʃ bɪhˈuːvz ðɪ ˈeɪd
ɒv mˈɪŋɡəld mˈɛlədi , tə ɡɹˈeɪs maɪ stɹˈeɪn ,
and ɡˈɪv ɪt pˈaʊə tə plˈiːz , az sˈɒft ɪt flˈəʊz
θɹuː ðə smˈuːð mˈɜːməz ɒv ðˌaɪ fɹˈiːkwənt klˈəʊs .

lˈaʊd fɹɒm ɪts wˈɪkə kˈeɪdʒ ðə θɹˈʌʃ jˈɛt sˈɪŋz ;
ðə blˈakbɜːd pˈaɪps , ðˌəʊ nˈaʊ ɪt mˈeɪ nˈəʊmˌɔː
flˈɪt θɹuː ðɪ ˈɔːtʃəd az ɪt dˈɪd bɪfˈɔː ;
ɪn spˈaɪt ɒv bˈɑːz , ðə lˈɑːk ɪts kˈaɹəlɪŋz
stˈɪl pˈɔːz , and stɹˈɛtʃɪz stˈɪl ɪts jˈuːsləs wˈɪŋz
az wɛn ɪt kʊd ɐtwˈɪl tə hˈɛvən sˈɔː .
ɪn sˈuːð , ðˌəʊ ɪt ʃˌʊd biː ɐ dˈʌndʒən flˈɔː ,
ðə plˈeɪs ɪz nˈɔːt . ɪf ɡˈɒd hɐz tˈʌtʃt ðə stɹˈɪŋz ,
ðə mjˈuːzɪk ɒv hɪz sˈəʊl ɪn mˈɛlədɪz
ˈɛən ðeə ðə ɹˈɛtʃɪd kˈaptɪv wɪl aʊtpˈɔː ;
wɪl ˈiːvən ðeə tə dˈʌl ɪnsˈɛnseɪt θˈɪŋz
ɐtjˈuːn hɪz hˈɑːp , az ˈɔːfɪəs ˈɒft ɒv jˈɔː ,
sˌəʊ pˈəʊɪts tˈɛl , ɪn hɪz sˈad wˈɒndəɹɪŋz
plˈeɪd tə ðə ɹˈɒks and hˈɪlz and bɹˈʊks and tɹˈiːz .

dˈɛk ðˌiː wɪð dʒˈuːəlz fɹʌmðɪ ˈɪndiən mˈaɪn ,
and fˈɛtʃ ðˌaɪ ɹˈəʊbz fɹɒm sˈɪlkən sˈamɑːkˌand ;
sˈʌtʃ nˈɛvə ʃˌal ðˌaɪ bjˈuːtiəs ˈaɪz aʊtʃˈaɪn ,
nˈɔː ðiːz aʊtʃˈeɪm ðə lˈɪli ɒv ðˌaɪ hˈand .
tˈeɪk tə ðˌiː ɡˈəʊld ; ɪt ʃˌal nˌɒt ðat aʊtvˈaɪ
pˈɔːd baɪ ðˌaɪ lˈɒks ɪn sˈʌtʃ ɐ flˈəʊɪŋ stɹˈiːm ;
lˈeɪ tə ðˌaɪ bˈʊsəm pˈɜːlz ; and kʊd ðiːz sˈaɪ ,
ðˈɛn wʊd ðeɪ sˈaɪ ðat ðeɪ mˌaɪt fˈeəɹə sˈiːm .
bˌʌt ˈəʊ ! tˈɛn θˈaʊzənd ˈʌðəz kan dˈuː ðˈɪs ,
and tʃˈɑːm fɔː tʃˈɑːm dɪsplˈeɪ az wˈɛl az ðˈaʊ ;
kan smˈaɪl az swˈiːt , and az dɪvˈaɪnli kˈɪs ,
and ʃˈəʊ az fˈeəɹ ɐ hˈand , az smˈuːð ɐ bɹˈaʊ ;
tˈɛn θˈaʊzənd ˈʌðəz kan dˈuː ðˈɪs , bˌʌt nˈʌn
kan mˈuːv ðɪs hˈɑːt tə lˈʌv , az ðˈaʊ hˈeɪst dˈʌn .

ɪn fɹˈiːdəmz kˈɔːz ɪt wɜːɹ ɐ dʒˈɔɪ tə dˈaɪ !
ðə stˈeɪk , ðə dˈʌndʒən , and ðə ɡˈɔːɹi blˈɒk ,
ðiːz ɑː ðə dˈiːp faʊndˈeɪʃənz ɒv ðat ɹˈɒk
wˈɛns ɹˈaɪz ðə sˈeɪkɹəd wˈɔːlz ɒv lˈɪbəti .
ˈiːtʃ ɡɹˈəʊn , ˈiːtʃ tˈiə , ˈiːtʃ wˈaɪtənd hˈeə , ˈiːtʃ sˈaɪ ,
ˈiːtʃ ɹˈʌstɪd tʃˈeɪn , ˈiːtʃ bˈəʊlt , ˈiːtʃ bˈɑː , ˈiːtʃ lˈɒk ,
wˌɒt ɑː ðeɪ bˌʌt ðə pˈaʊəz at lˈast wˌɪtʃ mˈɒk
ðə bˈafəld ɹˈeɪdʒ ɒv dˈaɪɪŋ tˈɪɹənˌi ?
ðˈʌs , wˌɛn ˈɔːlz dˈʌn wˌɪtʃ mˈɔːtəl mˈan kan dˈuː ,
ðə lˈast wˈɜːd spˈəʊkən tˈaɪɹənts dɹˈɛd tə hˈiə ,
ðə lˈast bˈəʊ stɹˈʌk , ɪt wɜːɹ ˌɪndˈiːd ɐ ʃˈeɪm
ɪf wˈiː , at fɹˈiːdəmz kˈɔːl , ʃˌʊd fˈeɪl tə bˈeə
wɪð dˈɪɡnɪti ðat lˈɒt ʃiː ɡɹˈants bˌʌt fjˈuː - -
tə dˈaɪ , and dˈaɪɪŋ blˈɛs hɜː sˈeɪkɹəd nˈeɪm .

az wɛn ɐ sˈʌn baɪ hɪz dˈɛd fˈɑːðə nˈiːlz ,
and kɹˈaɪz , " fəɡˈɪv mˌiː ! fˈɑːðə , aɪ ɹɪpˈɛnt ! "
ðəʊz pˈalɪd lˈɪps mˌeɪk nˈəʊ ɐknˈɒlɪdʒmənt ,
nˈɔːɹ ˌɛni smˈaɪl əkɹˌɒs ðəʊz fˈiːtʃəz stˈiːlz ;
jˈeɪ , ðˌəʊ hiː ɡɹˈasps hɪz hˈand , ðə dˈɛd nˈɔː fˈiːlz ,
nˈɔː mˈuːvz , nˈɔː nˈəʊz ðə fˈɔːm əbˌʌv hˌɪm bˈɛnt ,
bˌʌt nˈaʊ pˈast ˈɔːl ɐpɹˈuːvəl ɔː dɪsˈɛnt ,
tˈɜːnz ɐ dˈɛf ˈiə tʊ ˈɔːl ðat sˈʌnz ɐpˈiːlz :
sˈəʊ , tˈuː , wɪð ˈʌs , wˌɛn tˈiəfəlɪ wiː stˈand
bɪsˌaɪd dˈɛd mˈɛməɹˌiz ɒvðə dˈeɪz wˈɪtʃ wɜː ;
kʊd wiː bˌʌt ɡɹˈasp ɐɡˈɛn ðat lˈʌvɪŋ hˈand !
kʊd wiː bˌʌt spˈiːk ɐɡˈɛn tə hˌɪm ɔː hɜː !
ɪn vˈeɪn ; az wˈɛl ɛkspˈɛkt at aʊə kəmˈand
ðə sˈaɪlənt dˈɛd tə smˈaɪl ɐɡˈɛn ɔː stˈɜː .

biː nˈʌθɪŋ ˈɒltəd ɒv ˈɔːl ɡˈɒd haθ dˈʌn ;
fɔː hˌuː kan wˈɜːk dɪvˈaɪnli fˈeəɹ az hiː ?
hˌuː nˈəʊz wˈɒt ɪz , and mˈɔː , wˌɒt ɪz tə bˈiː ,
and wɒt tə jˈuːz , and wɒt tə lˈɛt ɐlˈəʊn ;
nˈɔː dʌθ hiː nˈiːd tə mˈuːv ɐɡˈɛn ðat stˈəʊn
wˈɒns lˈeɪd ; nˈɔː dʌθ hiː lˈak ðə pˈaʊə , az wˈiː ,
tʊ ˈad tʊ ˈɔːl ɪts mˈatʃləs sˈɪmətɹɪ ,
fɹɒm ˈɒfiə , ɡˈəʊld , and bˈiːmz fɹɒm lˈɛbənˌɒn :
sˌəʊ tə bˈɪld ˌʌp ðə wˈaɪt dˈəʊm ɒvðə sˈəʊl ,
ɐ stˈeɪtli pˈalɪs , ɐn ɪtˈɜːnəl hˈəʊm ,
fɔː ɡˈɒd hɪmsˈɛlf at lˈɛŋθ mˌeɪd pjˈʊə and fˈɪt ,
wˌeə wɪð ɡɹˈeɪt pˈaʊə ðə lˈɔːd hɪmsˈɛlf wɪl kˈʌm ,
and wɪð ɐsˈɛmbəld ˈeɪndʒəlz kɹˈaʊn ðə hˈəʊl
wɪð sˈɒŋz and ʃˈaʊtɪŋz ɒv " ɡɹˈeɪs ! ɡɹˈeɪs tʊ ɪt ! "

aɪ sˈiː ðˌiː ɡˌəʊ ɐbˌaʊt ðˌaɪ hˈaʊshəʊld wˈeɪz ,
and nˈʌθɪŋ kˈaʊnt tˈuː ˈɜːksʌm ɔː tˈuː mˈiːn ,
wˌɪtʃ bˌiːɪŋ dˈʌn hɐd ˈɜːnd ɐnˈʌðəz pɹˈeɪz ,
ɔː bˌiːɪŋ lˈɛft , sˌʌm ˈʌðəz ɡɹˈiːf hɐdbɪn ,
ɔː bˌiːɪŋ spˈəʊkən , hɐd lˈeɪd bˈɑːm bɪtwˈiːn
ðə bɹˈɛθ ɒv slˈandə and ðə wˈuːndɪd pˈɑːt ,
ɔː bˌiːɪŋ θˈɔːt , hɐd kˈɔːzd ðə dʒˈʌdʒmənt lˈiːn
lˈɛs tə ðə bɹˈeɪn and mˈɔːɹ ˌʌntʊ ðə hˈɑːt .
and sˌəʊ fɹɒm ɹˈuːm tə ɹˈuːm aɪ sˈiː ðˌiː mˈuːv ,
and ˈɔːl ðə hˈaʊs tə fˈɪl wɪð kwˈaɪətnəs ,
ðat ˈɔːl hˌuː sˈiː ðˌiː mˈʌst pˈɜːfɔːs ðˌiː lˈʌv ,
ðat ˈɔːl hˌuː hˈiə ðˌiː mˈʌst pˈɜːfɔːs ðˌiː blˈɛs .
lˈaɪk sˌʌm bɹˈaɪt ˈeɪndʒəl , dˈuːmd tə pˈɛnəns hˈiə
fɔː sˌʌm slˈaɪt fˈɒlt , sˌəʊ dˈɒst ðˈaʊ , lˈʌv , ɐpˈiə .

ˈəʊ biː ðˈaʊ wˈeə , sˈɪns ðˈʌs ˌɒn ðˌiː aɪ lˈʊk ,
ðˈaʊ lˈiːd mˌiː nˌɒt ɪn ˌɛni wˈaɪz ɐstɹˈeɪ .
sˈiːk ðˈaʊ hˈɛvənz ɡɹˈeɪs ; ˈand , lˈeɪdi , sˈiː ðˈaʊ bɹˈʊk
nˈəʊ sˈɪn əpˌɒn ðˌaɪ sˈəʊl baɪ nˈaɪt ɔː dˈeɪ .
aɪ tˈɔɪl ˌɒn ˈaftə ; ˌʌp ðə ʃˈaɪnɪŋ wˈeɪ
aɪ wʊd ɐsˈɛnd ; biː ðˈaʊ maɪ spˈɪɹɪts ɡˈaɪd .
ðeəɹ ɪz nˈəʊ dʒˈɔɪ lˈaɪk ðˈeəz hˌuː ðˈʌs ɐsˈeɪ ,
nˈɔː ʃˌal biː kɹˈaʊn ðat bɹˈaɪtə ʃˈaɪnz bɪsˈaɪd .
aɪ tʃˈɑːdʒ ðˌiː , ðˈɛn , baɪ ˈɔːl ɒv ɡˈʊd and fˈeə ,
ðat ðˈaʊ pəsjˈuː ʌnmˈuːvd ðˌaɪ ˈʌpwəd ɹˈəʊd - -
tə fˈeəɹə sˈiːnz , tə ɹˈɛlmz ɒv pjˈʊɹəɹ ˈeə ,
tə nˈəʊblə hˈaɪts , tə hˈɛvən , and tə ɡˈɒd .
aɪ fˈɒləʊ ˈɒn , nˈaʊ nˈiə , and nˈaʊ ɐfˈɑː ;
bˌʌt jˈɛt aɪ fˈɒləʊ ˈɒn , ˈəʊ maɪ lˈaɪfz stˈɑː !

lˈʌv hˈɛlθ , bˌʌt lˈɛt ɪt biː ðə lˈʌv ɒv jˈuːθ ;
lˈʌv pˈiːs , bˌʌt lˈɛt ɪt biː bɪfˌɔː ðə fɹˈeɪ ;
lˈʌv mˈɜːsi , bˌʌt bɪfˌɔː juː ɡˌəʊ ɐstɹˈeɪ ,
and juː jɔːsˈɛlf hav nˈiːd ɒv pˈɪtiɪŋ ɹˈuːθ ;
lˈʌv wˈɪsdəmz wˈeɪz , bˌʌt lˈʌv ðˌɛm mˈəʊst , ɪn sˈuːð ,
ˈeə fˈɒli tˈɜːnz jɔː lˈɒks tə sˈəʊbə ɡɹˈeɪ ;
lˈʌv pjˈʊɹɪti , sˈɪns lˈʌv hɜː wˈɛl juː mˈeɪ ;
bˌʌt mˈəʊst əv ˈɔːl , lˈʌv ˈɜːlɪ ɡˈəʊldən tɹˈuːθ .
ʃiː ɪz ɒv sˈʌtʃ dɪvˈɪnɪti ðat wˈeə
ʃiː lˈiːdz ˈɔːl ˈʌðə ɡɹˈeɪsɪz stˈɪl ɐtˈɛnd ,
az dˈuː ðə ɹˈəʊzɪz ðə swˈiːt mˈʌnθ ɒv dʒjˈuːn ;
bˌʌt ʃiː ɐwˈeɪ , ðəʊz ɡɹˈeɪsɪz hav ɐn ˈɛnd ,
and pˈɛɹɪʃ az ðə flˈaʊəz ɒv sˈʌmə , sˈuːn
az ˈɔːtʌm wɪð hɪz bɹˈɛθ mˌeɪks ˈɔːl θˈɪŋz bˈeə .

biː nˈʌθɪŋ ˈɒltəd ɒv ˈɔːl ɡˈɒd haθ dˈʌn !
aɪ wʊd nˌɒt nˈaʊ hav bˈak ðiːz wˈiəɹi jˈiəz
tə spˈɛnd ðˌɛm ˈʌðə ðɐn aɪ hˈav , ðˈaʊ tˈiəz
ɐlˈəʊn kʊd wˈɪn ðˌɛm . wˌɒt ɡˈɒd haθ bɪɡˈʌn
aɪ pɹˈeɪ tə hˌɪm tə fˈɪnɪʃ . wˌɛn wiː ʃˈʌn
ðəʊz ˈɪlz aʊə sˈɪn - sˈɪk hˈɑːt fɔːɹ ˈɛvə fˈiəz ,
and tʃˈuːz ðə ɡˈʊd , ɔː ðat wˌɪtʃ ɡˈʊd ɐpˈiəz ,
wɜː ɡˈɒd az wiː , hˌaʊ sˈuːn aʊə kˈɔːs wɜː ɹˈʌn !
hˌuː nˈəʊz lˈaɪfz tʃˈɑːt ɛntˈaɪə , nˈəʊz bˈɛst tə stˈiə
aʊəɹ ˈɜːɹɪŋ kɹˈaft əkɹˌɒs ɪts fˈɪtfəl sˈiː .
lˈɪtəl aʊə pɹˈəʊɡɹɛs wˌaɪl ðə skˈaɪz ɑː klˈiə ;
bˌʌt wɛn ɡˈɒdz stˈɔːm bɹˈeɪks fˈɔːθ tjuːmˈʌltʃuːəsli ,
ˈiːtʃ fˈiəfəl ɡˈʌst bɹˈɪŋz ˌʌs tə lˈand mˈɔː nˈiə ,
and tə ðat hˈeɪvən wˌeəɹ aʊə sˈəʊlz wʊd bˈiː .

maɪ ɡˈɒd , wˌeəɹ ɪz ðat ˈeɪnʃənt hˈiːt tʊwˈɔːdz ðˌiː ,
weəwˈɪð hˈəʊl ʃˈəʊlz ɒv mˈɑːtəz wˈɒns dˈɪd bˈɜːn ,
bɪsˌaɪdz ðeəɹ ˈʌðə flˈeɪmz ? dʌθ pˈəʊɪtɹi
wˈeə vˈiːnəs lˈɪvəɹi ? ˈəʊnli sˈɜːv hɜː tˈɜːn ?
wˌaɪ ɑː nˌɒt sˈɒnɪts mˈeɪd ɒv ðˌiː ? and lˈeɪz
əpˌɒn ðˌaɪn ˈɒltə bˈɜːnt ? kˈanɒt ðˌaɪ lˈʌv
hˈaɪtən ɐ spˈɪɹɪt tə sˈaʊnd ˈaʊt ðˌaɪ pɹˈeɪz
az wˈɛl az ˌɛni ʃiː ? kˈanɒt ðˌaɪ dˈʌv
aʊtstɹˈɪp ðeə kjˈuːpɪd ˈiːzɪlɪ ɪn flˈaɪt ?
ˈɔː , sˈɪns ðˌaɪ wˈeɪz ɑː dˈiːp , and stˈɪl ðə fˈeɪm ,
wɪl nˌɒtə vˈɜːs ɹˈʌn smˈuːð ðat bˈeəz ðˌaɪ nˈeɪm !
wˌaɪ dʌθ ðat fˈaɪə , wˌɪtʃ baɪ ðˌaɪ pˈaʊə and mˈaɪt
ˈiːtʃ bɹˈɛst dˈʌz fˈiːl , nˈəʊ bɹˈeɪvə fjˈuːəl tʃˈuːz
ðɐn ðˈat , wˌɪtʃ wˈɒn dˈeɪ , wˈɜːmz mˈeɪ tʃˈans ɹɪfjˈuːz .

ʃˈʊə lˈɔːd , ðeəɹ ɪz ɪnˈʌf ɪn ðˌiː tə dɹˈaɪ
ˈəʊʃənz ɒv ˈɪŋk ; fˈɔː , az ðə dˈɛljuːdʒ dˈɪd
kˈʌvə ðɪ ˈɜːθ , sˌəʊ dʌθ ðˌaɪ mˈadʒəsti :
ˈiːtʃ klˈaʊd dɪstˈɪlz ðˌaɪ pɹˈeɪz , and dʌθ fəbˈɪd
pˈəʊɪts tə tˈɜːn ɪt tʊ ɐnˈʌðə jˈuːs .
ɹˈəʊzɪz and lˈɪliz spˈiːk ðˌiː ; and tə mˈeɪk
ɐ pˈeəɹ ɒv tʃˈiːks ɒv ðˌɛm , ɪz ðˌaɪ ɐbjˈuːs
wˌaɪ ʃˌʊd aɪ wˈɪmɪnz ˈaɪz fɔː kɹˈɪstəl tˈeɪk ?
sˈʌtʃ pˈʊəɹ ɪnvˈɛnʃən bˈɜːnz ɪn ðeə lˈəʊ mˈaɪnd
hˌuːz fˈaɪəɹ ɪz wˈaɪld , and dʌθ nˌɒt ˈʌpwəd ɡˈəʊ
tə pɹˈeɪz , and ˈɒn ðˌiː , lˈɔːd , sˌʌm ˈɪŋk bɪstˈəʊ .
ˈəʊpən ðə bˈəʊnz , and juː ʃˌal nˈʌθɪŋ fˈaɪnd
ɪnðə bˈɛst fˈeɪs bˌʌt fˈɪlθ ; wˌɛn lˈɔːd , ɪn ðˈiː
ðə bjˈuːti lˈaɪz ɪnðə dɪskˈʌvəɹi .

az hiː ðat sˈiːz ɐ dˈɑːk and ʃˈeɪdi ɡɹˈəʊv ,
stˈeɪz nˈɒt , bˌʌt lˈʊks bɪjˌɒnd ɪt ɒnðə skˈaɪ
sˌəʊ wɛn aɪ vjˈuː maɪ sˈɪnz , mˈaɪn ˈaɪz ɹɪmˈuːv
mˈɔː bˈakwəd stˈɪl , and tə ðat wˈɔːtə flˈaɪ ,
wˌɪtʃ ɪz əbˌʌv ðə hˈiːvnz , hˌuːz spɹˈɪŋ and ɹˈɛnt
ɪz ɪn maɪ dˈiə ɹɪdˈiːməz pˈiəst sˈaɪd .
ˈəʊ blˈɛst stɹˈiːmz ! ˈaɪðə jiː dˈuː pɹɪvˈɛnt
and stˈɒp aʊə sˈɪnz fɹɒm ɡɹˈəʊɪŋ θˈɪk and wˈaɪd ,
ɔːɹ ˈɛls ɡˈɪv tˈiəz tə dɹˈaʊn ðˌɛm , az ðeɪ ɡɹˈəʊ .
ɪn juː ɹɪdˈɛmpʃən mˈɛʒəz ˈɔːl maɪ tˈaɪm ,
and spɹˈɛdz ðə plˈastəɹ ˈiːkwəl tə ðə kɹˈaɪm :
juː tˈɔːt ðə bˈʊk ɒv lˈaɪf maɪ nˈeɪm , ðat sˈəʊ ,
wɒtˈɛvə fjˈuːtʃə sˈɪnz ʃˌʊd mˌiː mɪskˈɔːl ,
jɔː fˈɜːst ɐkwˈeɪntəns mˌaɪt dɪskɹˈɛdɪt ˈɔːl .

pɹˈeə , ðə tʃˈɜːtʃɪz bˈaŋkwɪt , ˈeɪndʒəlz ˈeɪdʒ ,
ɡˈɒdz bɹˈɛθ ɪn mˈan ɹɪtˈɜːnɪŋ tə hɪz bˈɜːθ ,
ðə sˈəʊl ɪn pˈaɹəfɹˌeɪz , hˈɑːt ɪn pˈɪlɡɹɪmɪdʒ ,
ðə kɹˈɪstʃən plˈʌmɪt sˈaʊndɪŋ hˈiːvn and ˈɜːθ ;
ˈɛndʒɪn ɐɡˈɛnst tˌiːˈeɪtʃ ɒlmˈaɪti , sˈɪnəz tˈaʊə ,
ɹɪvˈɜːsd θˈʌndə , kɹˈaɪst - sˈaɪd - pˈiəsɪŋ spˈiə ,
ðə sˈɪks - dˈeɪz - wˈɜːld tɹanspˈəʊzɪŋ ɪn ɐn ˈaʊə ,
ɐ kˈaɪnd ɒv tjˈuːn , wˌɪtʃ ˈɔːl θˈɪŋz hˈiə and fˈiə ;
sˈɒftnəs , and pˈiːs , and dʒˈɔɪ , and lˈʌv , and blˈɪs ,
ɛɡzˈɒltɪd mˈanə , ɡlˈadnəs ɒvðə bˈɛst ,
hˈɛvən ɪn ˈɔːdɪnəɹi , mˈan wˈɛl dɹˈɛst ,
ðə mˈɪlki wˈeɪ , ðə bˈɜːd ɒv pˈaɹədˌaɪs ,
tʃˈɜːtʃ bˈɛlz bɪjˌɒnd ðə stˈɑːz hˈɜːd , ðə sˈəʊlz blˈʌd ,
ðə lˈand ɒv spˈaɪsɪz , sˈʌmθɪŋ ˌʌndəstˈʊd .

ˈəʊ bˈʊk ! ˈɪnfɪnət swˈiːtnəs ! lˈɛt maɪ hˈɑːt
sˈʌk ˈɛvɹi lˈɛtə , and ɐ hˈʌnɪ ɡˈeɪn ,
pɹˈɛʃəs fɔːɹ ˌɛni ɡɹˈiːf ɪn ˌɛni pˈɑːt ;
tə klˈiə ðə bɹˈɛst , tə mˈɒlɪfˌaɪ ˈɔːl pˈeɪn .
ðˈaʊ ˈɑːt ˈɔːl hˈɛlθ , hˈɛlθ θɹˈaɪvɪŋ , tˈɪl ɪt mˈeɪk
ɐ fˈʊl ɪtˈɜːnɪti : ðˈaʊ ˈɑːt ɐ mˈas
ɒv stɹˈeɪndʒ dɪlˈaɪts , wˌeə wiː mˈeɪ wˈɪʃ and tˈeɪk .
lˈeɪdɪz , lˈʊk hˈiə ; ðɪs ɪz ðə θˈaŋkfəl ɡlˈas ,
ðat mˈɛndz ðə lˈʊkəz ˈaɪz : ðɪs ɪz ðə wˈɛl
ðat wˈɒʃɪz wɒt ɪt ʃˈəʊz . hˌuː kan ɛndˈiə
ðˌaɪ pɹˈeɪz tˈuː mʌtʃ ? ðˈaʊ ˈɑːt hˈiːvnz lˈɪdʒə hˈiə ,
wˈɜːkɪŋ ɐɡˈɛnst ðə stˈeɪts ɒv dˈɛθ and hˈɛl .
ðˈaʊ ˈɑːt dʒˈɔɪz hˈandsəl : hˈiːvn lˈaɪz flˈat ɪn ðˌiː ,
sˈʌbdʒɛkt tʊ ˈɛvɹi mˈaʊntəz bˈɛndɪd nˈiː .

ˈəʊ ðat aɪ njˈuː hˌaʊ ˈɔːl ðˌaɪ lˈaɪts kəmbˈaɪn ,
and ðə kənfˌɪɡjʊɹˈeɪʃənz ɒv ðeə ɡlˈɔːɹi !
sˈiːɪŋ nˌɒt ˈəʊnli hˌaʊ ˈiːtʃ vˈɜːs dʌθ ʃˈaɪn ,
bˌʌt ˈɔːl ðə kɒnstɪlˈeɪʃənz ɒvðə stˈɔːɹɪ .
ðɪs vˈɜːs mˈɑːks ðˈat , and bˈəʊθ dˈuː mˌeɪk ɐ mˈəʊʃən
ˌʌntʊ ɐ θˈɜːd , ðat tˈɛn lˈiːvz ˈɒf dʌθ lˈaɪ :
ðˈɛn az dɪspˈɜːsd hˈɜːbz dˈuː mˈatʃ ɐ pˈəʊʃən ,
ðiːz θɹˈiː mˌeɪk ˌʌp sˌʌm kɹˈɪstʃənz dˈɛstɪni .
sˈʌtʃ ɑː ðˌaɪ sˈiːkɹəts , wˌɪtʃ maɪ lˈaɪf mˌeɪks ɡˈʊd ,
and kˈɒmɛnts ˈɒn ðˌiː : fɔːɹ ɪn ˈɛvɹi θˈɪŋ
ðˌaɪ wˈɜːdz dˈuː fˈaɪnd mˌiː ˈaʊt , and pˈaɹəlˌɛlz bɹˈɪŋ ,
and ɪn ɐnˈʌðə mˌeɪk mˌiː ˌʌndəstˈʊd .
stˈɑːz ɑː pˈʊə bˈʊks , and ˈɒfɪntˌaɪmz dˈuː mˈɪs
ðɪs bˈʊk ɒv stˈɑːz lˈaɪts tʊ ɪtˈɜːnəl blˈɪs .

lˈɔːd , wɪð wɒt kˈeə hˈeɪst ðˈaʊ bɪɡˈɜːt ˌʌs ɹˈaʊnd !
pˈeəɹənts fˈɜːst sˈiːzən ˌʌs : ðˈɛn skˈuːlmastəz
dɪlˈɪvəɹ ˌʌs tə lˈɔːz ; ðeɪ sˈɛnd ˌʌs bˈaʊnd
tə ɹˈuːlz ɒv ɹˈiːzən , hˈəʊli mˈɛsɪndʒəz ,
pˈʌlpɪts and sˈʌndeɪz , sˈɒɹəʊ dˈɒɡɪŋ sˈɪn ,
ɐflˈɪkʃənz sˈɔːtɪd , ˈaŋɡwɪʃ ɒv ˈɔːl sˈaɪzɪz ,
fˈaɪn nˈɛts and stɹˈateɪdʒəmz tə kˈatʃ ˌʌs ˈɪn
bˈaɪbəlz lˈeɪd ˈəʊpən , mˈɪliənz ɒv səpɹˈaɪzɪz ,
blˈɛsɪŋz bɪfˈɔːhand , tˈaɪz ɒv ɡɹˈeɪtfəlnəs ,
ðə sˈaʊnd ɒv ɡlˈɔːɹi ɹˈɪŋɪŋ ɪn aʊəɹ ˈiəz ;
wɪðˈaʊt , aʊə ʃˈeɪm ; wɪðˈɪn , aʊə kˈɒnʃənsɪz ;
ˈeɪndʒəlz and ɡɹˈeɪs , ɪtˈɜːnəl hˈəʊps and fˈiəz .
jˈɛt ˈɔːl ðiːz fˈɛnsɪz and ðeə hˈəʊl ɐɹˈeɪ
wˈɒn kˈʌnɪŋ bˈʊsəm - sˈɪn blˈəʊz kwˈaɪt ɐwˈeɪ .

lˈɔːd , hˌaʊ aɪɐm ˈɔːl ˈeɪɡjuː , wˌɛn aɪ sˈiːk
wˌɒt aɪ hav tɹˈɛʒəd ɪn maɪ mˈɛməɹˌi !
sˈɪns , ɪf maɪ sˈəʊl mˌeɪk ˈiːvən wɪððə wˈiːk ,
ˈiːtʃ sˈɛvənθ nˈəʊt baɪ ɹˈaɪt ɪz djˈuː tə ðˌiː .
aɪ fˈaɪnd ðeə kwˈɒɹɪz ɒv pˈaɪld vˈanɪtiz ,
bˌʌt ʃɹˈɛdz ɒv hˈəʊlinəs , ðat dˈeə nˌɒt vˈɛntʃə
tə ʃˈəʊ ðeə fˈeɪs , sˈɪns kɹˈɒs tə ðˌaɪ dɪkɹˈiːz :
ðeə ðə sɜːkˈʌmfɹəns ˈɜːθ ɪz , hˈiːvn ðə sˈɛntə .
ɪn sˈəʊ mˌʌtʃ dɹˈɛɡz ðə kwˈɪntɛsəns ɪz smˈɔːl :
ðə spˈɪɹɪt and ɡˈʊd ˈɛkstɹakt ɒv maɪ hˈɑːt
kˈʌmz tʊ ɐbˌaʊt ðə mˈɛni hˈʌndɹədθ pˈɑːt .
jˈɛt , lˈɔːd , ɹɪstˈɔː ðˌaɪn ˈɪmɪdʒ , hˈiə maɪ kˈɔːl :
and ðˌəʊ maɪ hˈɑːd hˈɑːt skˈeəs tə ðˌiː kan ɡɹˈəʊn ,
ɹɪmˈɛmbə ðat ðˈaʊ wˈɒns dˈɪdst ɹˈaɪt ɪn stˈəʊn .

hˌavɪŋ bˌiːn tˈɛnənt lˈɒŋ tʊ ɐ ɹˈɪtʃ lˈɔːd ,
nˌɒt θɹˈaɪvɪŋ , aɪ ɹɪzˈɒlvd təbi bˈəʊld ,
and mˌeɪk ɐ sˈuːt ˌʌntʊ hˌɪm , tʊ ɐfˈɔːd
ɐ njˈuː smˈɔːl - ɹˈɛntɪd lˈiːs , and kˈansəl tˌiːˈeɪtʃ ˈəʊld .
ɪn hˈɛvən at hɪz mˈanəɹ aɪ hˌɪm sˈɔːt :
ðeɪ tˈəʊld mˌiː ðˈeə , ðat hiː wɒz lˈeɪtli ɡˈɒn
ɐbˌaʊt sˌʌm lˈand , wˌɪtʃ hiː hɐd dˈiəli bˈɔːt
lˈɒŋ sˈɪns ˌɒn ˈɜːθ , tə tˈeɪk pəzˈɛʃən .
aɪ stɹˈeɪt ɹɪtˈɜːnd , and nˈəʊɪŋ hɪz ɡɹˈeɪt bˈɜːθ ,
sˈɔːt hˌɪm ɐkˈɔːdɪŋlɪ ɪn ɡɹˈeɪt ɹɪzˈɔːts - -
ɪn sˈɪtiz , θˈiətəz , ɡˈɑːdənz , pˈɑːks , and kˈɔːts :
at lˈɛŋθ aɪ hˈɜːd ɐ ɹˈaɡɪd nˈɔɪz and mˈɜːθ
ɒv θˈiːvz and mˈɜːdəɹəz ; ðeəɹ aɪ hˌɪm ɛspˈaɪd ,
hˌuː stɹˈeɪt , " jɔː sˈuːt ɪz ɡɹˈantɪd , " sˈɛd , and dˈaɪd .

wˈuːndɪd aɪ sˈɪŋ , tɔːmˈɛntɪd aɪ ɪndˈaɪt ,
θɹˈəʊn dˌaʊn aɪ fˈɔːl ˌɪntʊ ɐ bˈɛd , and ɹˈɛst :
sˈɒɹəʊ haθ tʃˈaŋd ɪts nˈəʊt : sˈʌtʃ ɪz hɪz wˈɪl
hˌuː tʃˈeɪndʒəθ ˈɔːl θˈɪŋz , az hˌɪm plˈiːzəθ bˈɛst .
fɔː wˈɛl hiː nˈəʊz , ɪf bˌʌt wˈɒn ɡɹˈiːf and smˈɑːt
ɐmˌʌŋ maɪ mˈɛni hɐd hɪz fˈʊl kəɹˈiə ,
ʃˈʊəɹ ɪt wʊd kˈaɹi wɪð ɪt ˈɛvn maɪ hˈɑːt ,
and bˈəʊθ wʊd ɹˈʌn ʌntˈɪl ðeɪ fˈaʊnd ɐ bˈiə
tə fˈɛtʃ ðə bˈɒdi ; bˈəʊθ bˌiːɪŋ djˈuː tə ɡɹˈiːf .
bˌʌt hiː haθ spˈɔɪld ðə ɹˈeɪs ; and dʒˈɪvn tʊ ˈaŋɡwɪʃ
wˈɒn ɒv dʒˈɔɪz kˈəʊts , tˈaɪsɪŋ ɪt wɪð ɹɪlˈiːf
tə lˈɪŋɡəɹ ɪn mˌiː , and təɡˌɛðə lˈaŋɡwɪʃ .
aɪ lˈɪv tə ʃˈəʊ hɪz pˈaʊə , hˌuː wˈɒns dˈɪd bɹˈɪŋ
maɪ dʒˈɔɪz tə wˈiːp , and nˈaʊ maɪ ɡɹˈiːfs tə sˈɪŋ .

lˈɛt fˈɒɹən nˈeɪʃənz ɒv ðeə lˈaŋɡwɪdʒ bˈəʊst ,
wˌɒt fˈaɪn vəɹˈaɪəti ˈiːtʃ tˈʌŋ ɐfˈɔːdz :
aɪ lˈaɪk aʊə lˈaŋɡwɪdʒ , az aʊə mˈɛn and kˈəʊst ;
hˌuː kˈanɒt dɹˈɛs ɪt wˈɛl , wˈɒnt wɪð , nˌɒt wˈɜːdz .
hˌaʊ nˈiːtli dˈuː wiː ɡˈɪv wˈɒn ˈəʊnli nˈeɪm
tə pˈeəɹənts ˈɪʃuː and ðə sˈʌnz bɹˈaɪt stˈɑː .
ɐ sˈʌn ɪz lˈaɪt and fɹˈuːt ; ɐ fɹˈuːtfəl flˈeɪm
tʃˈeɪfɪŋ ðə fˈɑːðəz dˈɪmnəs , kˈaɹɪd fˈɑː
fɹʌmðə fˈɜːst mˈan ɪn tˌiːˈeɪtʃ ˈiːst , tə fɹˈɛʃ and njˈuː
wˈɛstən dɪskˈɒvɹɪz ɒv pɒstˈɛɹɪti .
sˌəʊ ɪn wˈɒn wˈɜːd aʊə lˈɔːdz hjuːmˈɪlɪti
wiː tˈɜːn əpˌɒn hˌɪm ɪn ɐ sˈɛns mˈəʊst tɹˈuː ;
fɔː wɒt kɹˈaɪst wˈɒns ɪn hˈʌmbəlnəs bɪɡˈan ,
wiː hˌɪm ɪn ɡlˈɔːɹi kˈɔːl , ðə sˈʌn ɒv mˈan .

ˈɔːl ˈaftə plˈɛʒəz az aɪ ɹˈɪd wˈɒn dˈeɪ ,
maɪ hˈɔːs and ˈaɪ , bˈəʊθ tˈɜːd , bˈɒdi and mˈaɪnd ,
wɪð fˈʊl kɹˈaɪ ɒv ɐfˈɛkʃənz , kwˈaɪt ɐstɹˈeɪ ;
aɪ tˈʊk ˌʌp ɪnðə nˈɛkst ˈɪn aɪ kʊd fˈaɪnd .
ðeə wɛn aɪ kˈeɪm , hˈuːm fˈaʊnd aɪ bˌʌt maɪ dˈiə ,
maɪ dˈiəɹəst lˈɔːd , ɛkspˈɛktɪŋ tˈɪl ðə ɡɹˈiːf
ɒv plˈɛʒəz bɹˈɔːt mˌiː tə hˌɪm , ɹˈɛdi ðˈeə
təbi ˈɔːl pˈasɪndʒəz mˈəʊst swˈiːt ɹɪlˈiːf ?
ˈəʊ ðˈaʊ , hˌuːz ɡlˈɔːɹɪəs , jˈɛt kəntɹˈaktɪd lˈaɪt ,
ɹˈapt ɪn nˈaɪts mˈantəl , stˈəʊl ˌɪntʊ ɐ mˈeɪndʒə ,
sˈɪns maɪ dˈɑːk sˈəʊld and bɹˈuːtɪʃ ɪz ðˌaɪ ɹˈaɪt ,
tə mˈan ɒv ˈɔːl bˈiːsts biː nˌɒt ðˈaʊ ɐ stɹˈeɪndʒə :
fˈɜːnɪʃ and dˈɛk maɪ sˈəʊl , ðat ðˈaʊ mˈeɪst hˈav
ɐ bˈɛtə lˈɒdʒɪŋ ðˌanə ɹˈak ɔː ɡɹˈeɪv .

maɪ kˈʌmfəts dɹˈɒp and mˈɛlt lˈaɪk snˈəʊ :
aɪ ʃˈeɪk maɪ hˈɛd , and ˈɔːl ðə θˈɔːts and ˈɛndz ,
wˌɪtʃ maɪ fˈiəs jˈuːθ dˈɪd bˈandi , fˈɔːl and flˈəʊ
lˈaɪk lˈiːvz ɐbˈaʊt mˌiː , ɔː lˈaɪk sˈʌmə - fɹˈɛndz
flˈaɪz ɒv ɪstˈeɪts and sˈʌn - ʃˈaɪn . bˌʌt tʊ ˈɔːl ,
hˌuː θˈɪŋk mˌiː ˈiːɡə , hˈɒt , and ˌʌndətˈeɪkɪŋ ,
bˌʌt ɪn maɪ pɹˌɒsɪkjˈuːʃənz slˈak and smˈɔːl ;
az ɐ jˈʌŋ ɛkshɐlˈeɪʃən , njˈuːli wˈeɪkɪŋ ,
skˈɔːnz hɪz fˈɜːst bˈɛd ɒv dˈɜːt , and mˈiːnz ðə skˈaɪ ;
bˌʌt kˈuːlɪŋ baɪ ðə wˈeɪ , ɡɹˈəʊz pˈɜːsi and slˈəʊ ,
and sˈɛtlɪŋ tʊ ɐ klˈaʊd , dʌθ lˈaɪv and dˈaɪ
ɪn ðat dˈɑːk stˈeɪt ɒv tˈiəz : tʊ ˈɔːl , ðat sˈəʊ
ʃˈəʊ mˌiː , and sˈɛt mˌiː , aɪ hav wˈɒn ɹɪplˈaɪ ,
wˌɪtʃ ðeɪ ðat nˈəʊ ðə ɹˈɛst , nˈəʊ mˈɔː ðɐn ˈaɪ .

pˈʊə pˈəʊɪt - ˈeɪp , ðat wʊd biː θˈɔːt aʊə tʃˈiːf ,
hˌuːz wˈɜːks ɑːɹ ˈɛən ðə fɹˈɪpəɹi ɒv wˈɪt ,
fɹɒm bɹˈɒkɪdʒ ɪz bɪkˌʌm sˌəʊ bˈəʊld ɐ θˈiːf ,
az wˈiː , ðə ɹˈɒbd , lˈiːv ɹˈeɪdʒ , and pˈɪti ɪt .
at fˈɜːst hiː mˌeɪd lˈəʊ ʃˈɪfts , wʊd pˈɪk and ɡlˈiːn ,
bˈaɪ ðə ɹɪvˈɜːʃən ɒv ˈəʊld plˈeɪz ; nˈaʊ ɡɹˈəʊn
tʊ ɐ lˈɪtəl wˈɛlθ , and kɹˈɛdɪt ɪnðə sˈiːn ,
hiː tˈeɪks ˌʌp ˈɔːl , mˌeɪks ˈiːtʃ mˈanz wˈɪt hɪz ˈəʊn .
ˈand , tˈəʊld ɒv ðˈɪs , hiː slˈaɪts ɪt . tˈʌt , sˈʌtʃ kɹˈaɪmz
ðə slˈʌɡɪʃ ɡˈeɪpɪŋ ˈɔːdɪtə dɪvˈaʊəz ;
hiː mˈɑːks nˌɒt hˌuːz twˈɒz fˈɜːst , and ˈaftə - tˈaɪmz
mˈeɪ dʒˈʌdʒ ɪt təbi hˈɪz , az wˈɛl az ˈaʊəz .
fˈuːl , az ɪf hˈɑːf ˈaɪz wɪl nˌɒt nˈəʊ ɐ flˈiːs
fɹɒm lˈɒks ɒv wˈʊl , ɔː ʃɹˈɛdz fɹʌmðə hˈəʊl pˈiːs .

ˈəʊ slˈiːp , ɡˈʊd mˈʌðəɹ ɒv ɛntʃˈantɪŋ dɹˈiːmz ,
wɪðˌɪn ðˌaɪ sˈuːðɪŋ ˈɑːmz ˈəʊ lˈɛt mˌiː lˈaɪ ,
wˌɒt tˈaɪm ðə nˈaɪt - wˈɪnd sˈɪŋz ɐ lˈʌləbˌaɪ ,
and ðə mˈuːn kˈɪsɪz dˌaʊn wɪð kˈuːlɪŋ ɡlˈiːmz ,
mˈaɪn ˈaɪlɪdz wˈiəɹi ɒv dˈeɪz sˈʌltɹi bˈiːmz ;
ðˈɛn lˈɛt ðˌaɪ ɹˈeəɹəst vˈɪʒənz kˈʌm ˈanɪɡ ,
dˈɛd hˈəʊps fʊlfˈɪld ɪn pˈɜːfɛkt ɹˈeɪdɪənsi ,
hˌuːz fˈeənəs ˈɔːl maɪ wˈeɪkɪŋ pˈeɪn ɹɪdˈiːmz ;
wɪð lˈɒliːn lˈɛt mˌiː stɹˈeɪ θɹuː dʒˈazmɪn bˈaʊəz ,
ɐ bˈɑːmi wˈɜːld ɒv lˈʌv hˌuːz stˈɑːz ɑː flˈaʊəz ,
wˌeə zˈɛfəz sˈaɪ ɪn sˈʌtʃ ɐ tˈɛndə wˈeɪ
ðeɪ sˈiːm tə bɹˈiːð ðə wˈɜːdz wiː lˈɒŋ tə sˈeɪ ;
and wɛn ðiːz dɹˈiːmz hav kˈʌm , ɡˈʊd slˈiːp , ˈɑː ðˈɛn
aɪ pɹˈeɪ ðˌiː duːnˌɒt lˈɛt mˌiː wˈeɪk ɐɡˈɛn .

aɪ θˈɔːt , bɪkˈʌz wiː hɐdbɪn fɹˈɛndz sˌəʊ lˈɒŋ ,
ðat aɪ njˈuː ˈɔːl jɔː dˈiə lˈɪps dˈeəd ɪntˈɛnd
bɪfˌɔː ðeɪ dˈɔːnd tə spˈiːtʃ . aʊə θˈɔːts wʊd blˈɛnd ,
aɪ dɹˈiːmd , lˈaɪk mˈɛməɹˌiz ðat fˈeɪntli θɹˈɒŋ .
jɔː vˈɔɪs dwˈɛlt ɪn mˌiː lˈaɪk ɐn ˈəʊldən sˈɒŋ .
pˈɛtəl , aɪ θˈɔːt , fɹɒm pˈɛtəl aɪ kʊd ɹˈɛnd
ðə blˈɒsəm ɒv jɔː sˈəʊl , and at ðɪ ˈɛnd
fˈaɪnd stˈɪl ðə sˈeɪm swˈiːt fɹˈeɪɡɹəns . aɪ wɒz ɹˈɒŋ .
lˈast ˈiːvnɪŋ ɪn aʊəɹ ˈaɪz lˈʌv bɹˈɪmd tə bˈɜːθ ;
aʊə fɹˈɛndʃɪp fˈeɪdɪd , lˈɒst ɪn pˈaʃənz mˈɪst .
wiː hɐdbɪn stɹˈeɪndʒəz ˈəʊnli ! hˈiə , klˈəʊs - kˈɔːt
ɐɡˈɛnst maɪ hˈɑːt ðə dˈɪm fˈeɪs aɪ hɐd sˈɔːt
sˌəʊ lˈɒŋ ! and nˈaʊ ðɪ ˈəʊnli θˈɪŋ ˌɒn ˈɜːθ - -
jɔː pˈɪtiəs mˈaʊθ , ˈeɪ - tɹˈɛmbəl təbi kˈɪst !

lˈast nˈaɪt bɪnˌiːθ ðə mˈɒkəɹi ɒvðə mˈuːn
aɪ hˈɜːd ðə sˈʌdən stˈɑːtəld wˈɪspəɹɪŋz
ɒv wˈeɪkənd bˈɜːdz sˈɛtlɪŋ ðeə ɹˈɛstləs wˈɪŋz ;
ðə nˈɔːθ - ˈiːst bɹˈɔːt hɪz wˈɜːd ɒv ɡlˈadnəs , " sˈuːn ! "
and ˈɔːl ðə nˈaɪt wɪð wˈʌndə wʌzɐ - swˈuːn .
ɐ sˈəʊl hɐd bɹˈiːðd ˌɪntʊ lˈɒŋ - dɹˈiːmɪŋ θˈɪŋz ;
sˌʌm ʌnsˈiːn hˈand hˈɒvəd əbˌʌv ðə stɹˈɪŋz :
sˌʌm kˈɒzmɪk kˈɔːd hɐd sˈɛt ðɪ ˈɜːθ ɪn tjˈuːn .
and wɛn aɪ ɹˈəʊz aɪ sˈɔː ðə bˈeɪ ɐɹˈeɪd
ɪn hɜː ɡɹˈeɪ ɹˈəʊb ɐɡˈɛnst ðə kˈʌmɪŋ hˈiːt .
ɐ pˈʌls ɐwˈəʊk wɪðˌɪn ðə stˈɜːɹɪŋ stɹˈiːt - -
ðə wˈɒtəl - ɡˈəʊld əpˌɒn ðə pˈeɪvmənts θɹˈəʊn ,
and θɹuː ðə kwˈaɪət ɒvðə kˈɒlənˌeɪd
ðə smˈəʊki pˈɜːfjuːm ɒv bɔːɹˈəʊniə blˈəʊn .

ɪn hɜː ɡɹˈeɪ mˈadʒəsti ɒv ˈeɪnʃənt stˈəʊn
ʃiː kwˈiːnz ɪt pɹˈaʊdli , ðˌəʊ ðə sˈʌnz kəɹˈɛs
hɜː pˈɪtiəs tʃˈiːks , ɹˈavɪʃt ɒv blˈuːm , kənfˈɛs ,
and hɜː dˈɑːk ˈaɪz hɪz bɹˈaɪdɡɹuːm ɡlˈans hav nˈəʊ .
ɹˈəʊbd ɪn hɜː flˈəʊɪŋ pˈɑːks , səɹˈiːn , ɐlˈəʊn ,
ʃiː fɹˈʌnts ðɪ ˈiːst ; and wɪððə tɹˈɒpɪk stɹˈɛs
hɜː smˈuːð bɹˈaʊ ɹˈɪpəlz ˌɪntʊ wˈiəɹɪnəs ;
jˈɛt hɜːz ðə sˈiː fɔː fˈʊtstuːl , and fɔː θɹˈəʊn
ɐ kˈɒntɪnənt pɹɪdˈɛstɪnd . ɹˈaʊnd hɜː tɹˈeɪlz
ðə tˈɜːbɪd skwˈɒləɹ ɒv hɜː stɹˈiːts , and dˈɪm
ˌɪntʊ ðə dˈɑːk hˈiːt - hˈeɪz hɜː dˈəʊmz flˈəʊ ˈʌp ;
hɜː lˈɒŋ lˈiːn fˈɪŋɡəz , wɪð ðeə ɡɹˈeɪ - ˈəʊld nˈeɪlz ,
ɡˈɪvɪŋ hɜː θˈɜːsti lˈɪps tə ðə kˈuːl bɹˈɪm
ɒvðə bɹˈɒnz bjˈuːti ɒv hɜː hˈɑːbəz kˈʌp .

ʃiː lˈaɪz , ɐ ɡɹˈeɪv dɪsdˈeɪn ˈɔːl hɜː dɪfˈɛns ,
tˈuː ɪmpətˈɜːbəbəl fɔː skˈɔːn . ʃiː hˈiəz
ˈəʊnli ðə mˈɜːməɹ ɒvðə flˈəʊɪŋ jˈiəz
ðat θˈʌndə slˈəʊli ˌɒn hɜː ʃˈɔːz ɪmˈɛns
and ˈɛb ɐwˈeɪ ɪn mˈəʊnɪŋ ˈɪmpətəns .
dʒˈaɪənts ɛndjˈʊəɹɪŋ , ʃiː and tˈaɪm ɑː pˈiəz - -
hɜː dɹˈiːm - hˈeɪzd ˈaɪz nˈəʊɪŋ nˈəʊ hˈəʊps , nˈəʊ tˈiəz ,
hɜː ɡlˈans ɐ lˈaŋɡə - lˈɪdɪd ˈɪnsələns .
and ðˌəʊ ðə ɹˈabəl ɒvðə ɹˈɛstləs wˈɛst
ɪn hɜː dɪzˈɜːtɪd kˈɔːts sˈɛt ðeə ɹˈaʃ swˈeɪ ,
ʃiː hˈiːdz ðˌɛm nˈɒt ; az wɛn ðə sˈʌn , wɪðdɹˈɔːn
fɹɒm hɪz ʌntˈɑːnɪʃt skˈaɪ , nˈəʊz ɪt dɪstɹˈɛst
baɪ stˈɔːm ɒv wˈiːklɪŋ stˈɑːz , ðat hiː at dˈɔːn
wɪl wˈɪðə wɪð wˈɒn ɹˈuːθləs ɡlˈans ɐwˈeɪ .

ˈɔːl θˈɪŋz mˈʌst fˈeɪd . ðeəɹ ɪz fɔː sˈɪtiz tˈɔːl
ðə sˈeɪm təmˈɒɹəʊ az fɔː dˈafədˌɪlz :
tˈaɪmz wˈɪnd , ðat kˈasts ðə sˈiːd , ðə pˈɛtəl spˈɪlz .
ɡɹˈɪm lˈʌndənz ɹˈuːɪnd ˈɑːtʃɪz jˈɛt ʃˌal fˈɔːl
bˈak tə ðɪ ˈɑːmz ɒv ˈɜːθ . ɐ kwˈaɪət pˈɔːl
ðə mˈʌðə dɹˈɔːz ˌəʊvə ðəʊz ʃiː lˈʌvz - - and kˈɪlz ;
and ðˌəʊ bɹˈiːf nˈeɪʃənz vˈɔːnt ðeəɹ ˈʌpstɑːt wˈɪlz ,
ðə nˈɛməsɪs ɒv ɡɹˈas ʃˌal kˈʌvəɹ ˈɔːl .
sˈəʊ - - fɹɒm ɐ kˈaɹɐvˌan tə mˈɛkə bˈaʊnd
ɡˌɛtɪŋ nˈəʊmˌɔː ðɐn wˈɒn ɪnkjˈʊɹɪəs ɡlˈans - -
tɹəmˈɛndəs bˈabɪlən , θɹˈaɪs - ɡˈɜːt wɪð wˈɔːlz ,
sˈɪk ɒv hɜː θˈaʊzənd jˈiəz ɒv ˈaɹəɡəns ,
wɪð ɐ fjˈuː tˈaməɹˌɪsks əpˌɒn ɐ mˈaʊnd
hɜːɹ ˈɛpɪɡɹˌaf əpˌɒn ðə dˈɛsət skɹˈɔːlz .

wˈɒn mˈəʊmənt maŋkˈaɪnd ɹˈaɪdz ðə kɹˈɛstɪd wˈeɪv ,
ɐ mˈəʊmənt ɡlˈɔːɹɪəs , bɪjˌɒnd ɹˈiːkɔːl ;
and ðˈɛn ðə wˈeɪv , wɪð slˈəʊ and mˈasɪv fˈɔːl ,
əblˈɪtəɹˌeɪts ðə bjˈuːti ðˌɐtɪt ɡˈeɪv .
wˌɛn dɪskɹˈaʊnd kˈɪŋ and mˈanjuːmˌɪtɪd slˈeɪv
ɑː fɹˈiː and ˈiːkwəl təbi slˈeɪvz ɒv ˈɔːl ,
dɪmˈɒkɹəsɪz ɪn ðeə wˈaɪd fɹˈiːdəm bɹˈɔːl ,
and ɡˌəʊ dˌaʊn ʃˈaʊtɪŋ tʊ ɐ kˈɒmən ɡɹˈeɪv .
sˌəʊ wˈɒn baɪ wˈɒn ðə pˈɛtəlz ɒvðə ɹˈəʊz
ʃɹˈɪvəl and fˈeɪd , and ˈɔːl ɪts splˈɛndə ɡˈəʊz
bˈak tə ðɪ ˈɜːθ ; and ɪn hɜːɹ ˈɑːmz ɛmbɹˈeɪst
θɹuː wˈɪntɹi sˈɛntʃəɹɪz ðə dˈɛd sˈiːdz slˈiːp
tˈɪl spɹˈɪŋ kˈʌmz tɹˈʌblɪŋ ðˌɛm , and ðeɪ ʌnlˈiːp ,
wˈɒns mˈɔː ðeə pˈɛtəlz ɒnðə wˈɜːld tə wˈeɪst .

pˈʊə tʃˈaɪld ɒv sˈɒɹəʊ ! hˌuː dˈɪdst bˈəʊldli spɹˈɪŋ ,
lˈaɪk sˈapiənt pˈaləz , fɹɒm ðˌaɪ pˈeəɹənts bɹˈeɪn
ˈɔːl ˈɑːmd ɪn mˈeɪl ɒv pɹˈuːf ! and ðˈaʊ wʊdst fˈeɪn
lˈiːp fˈɜːðə jˈɛt , and ˌɒn ɛɡzˈʌltɪŋ wˈɪŋ
ɹˈaɪz tə ðə sˈʌmɪt ɒvðə pɹˈɪntəz pɹˈɛs !
bˌʌt kɹˈuːəl hˈand haθ nˈɪpt ðˌaɪ bˈʌdz ˈameɪn ,
haθ fˈɪkst ˌɒn ðˌiː ðə dˈɑːklɪŋ ˈɪŋki stˈeɪn ,
haθ sˈɔɪld ðˌaɪ splˈɛndə and dɪfˈaɪld ðˌaɪ dɹˈɛs !
wˈeəɹ ɑː ðˌaɪ " fˈʊl - ˈɔːbd mˈuːn " ˈand " skˈaɪ səɹˈiːn " ?
and wˈeə ðˌaɪ " wˈeɪvɪŋ fˈəʊm " ˈand " fˈəʊmɪŋ wˈeɪv " ?
ˈɔːl , ˈɔːl ɑː blˈɒtɪd baɪ ðə mˈɜːdəɹəs pˈɛn
and lˈaɪ ʌnˈɒnəd ɪn ðeə pˈeɪpəɹi ɡɹˈeɪv !
wˈiːp , dʒˈɛntəl sˈɒnɪts ! sˌɒnɪtˈiəz , dɪplˈɔː !
and vˈaʊ - - and kˈiːp jɔː vˈaʊ - - juːl ɹˈaɪt nˈəʊmˌɔː !

wˈɪðə , ˈəʊ ! wˈɪðə wˈɪlt ðˈaʊ wˈɪŋ ðˌaɪ wˈeɪ ?
wˌɒt sˈɒləm ɹˈiːdʒən fˈɜːst əpˌɒn ðˌaɪ sˈaɪt
ʃˌal bɹˈeɪk , ʌnvˈeɪld fɔː tˈɛɹə ɔː dɪlˈaɪt ?
wˌɒt hˈəʊsts , madʒˈɪfɪsənt ɪn dɹˈɛd ɐɹˈeɪ ,
maɪ spˈɪɹɪt ! wˌɛn ðˌaɪ pɹˈɪzən - hˈaʊs ɒv klˈeɪ
ˈaftə lˈɒŋ stɹˈaɪf ɪz ɹˈɛnt ? fˈɒnd , fɹˈuːtləs kwˈɛst !
ðɪ ʌnflˈɛdʒd bˈɜːd , wɪðˌɪn hɪz nˈaɹəʊ nˈɛst ,
sˈiːz bˌʌt ɐ fjˈuː ɡɹˈiːn bɹˈantʃɪz ˈəʊə hˌɪm plˈeɪ ,
and θɹuː ðeə pˈɑːtɪŋ lˈiːvz , baɪ fˈɪts ɹɪvˈiːld ,
ɐ ɡlˈɪmps ɒv sˈʌmə skˈaɪ ; nˈɔː nˈəʊz ðə fˈiːld
wˈeəɹɪn hɪz dˈɔːmənt pˈaʊəz mˈʌst jˈɛt biː tɹˈaɪd .
ðˈaʊ ˈɑːt ðat bˈɜːd ! - - ɒv wɒt bɪjˌɒnd ðˌiː lˈaɪz
fˈɑːɹ ɪnðɪ ʌntɹˈakt ɪmˈɛʒəɹəbəl skˈaɪz
nˈəʊɪŋ bˌʌt ðˈɪs - - ðat ðˈaʊ ʃˌalt fˈaɪnd ðˌaɪ ɡˈaɪd !

hˌaʊ mˈɛni blˈɛst ɡɹˈuːps ðɪs ˈaʊəɹ ɑː bˈɛndɪŋ ,
θɹuː ˈɪŋɡləndz pɹˈɪmɹəʊz mˈɛdəʊ - pˈaθs , ðeə wˈeɪ
tʊwˈɔːdz spˈaɪə and tˈaʊə , mˈɪdst ʃˈadəʊi ˈɛlmz ɐsˈɛndɪŋ ,
wˈɛns ðə swˈiːt tʃˈaɪmz pɹəklˈeɪm ðə hˈaləʊd dˈeɪ !
ðə hˈɔːlz fɹɒm ˈəʊld hɪɹˈəʊɪk ˈeɪdʒɪz ɡɹˈeɪ
pˈɔː ðeə fˈeə tʃˈɪldɹən fˈɔːθ ; and hˈamləts lˈəʊ ,
wɪð ðəʊz θˈɪk ˈɔːtʃəd - blˈuːmz ðə sˈɒft wˈɪndz plˈeɪ ,
sˈɛnd ˈaʊt ðeəɹ ˈɪnmeɪts ɪn ɐ hˈapi flˈəʊ ,
lˈaɪk ɐ fɹˈiːd vˈɜːnəl stɹˈiːm . aɪ mˈeɪ nˌɒt tɹˈɛd
wɪð ðˌɛm ðəʊz pˈaθweɪz , tə ðə fˈiːvəɹɪʃ bˈɛd
ɒv sˈɪknəs bˈaʊnd ; jˈɛt , ˈəʊ maɪ ɡˈɒd ! aɪ blˈɛs
ðˌaɪ mˈɜːsi , ðat wɪð sˈabaθ pˈiːs haθ fˈɪld
maɪ tʃˈeɪstənd hˈɑːt , and ˈɔːl ɪts θɹˈɒbɪŋz stˈɪld
tə wˈɒn dˈiːp kˈɑːm ɒv lˈəʊliəst θˈaŋkfəlnəs .

wɪð hˈiːt and kˈəʊld aɪ fˈiːl ðə spˈaɪtfəl fˈiːnd
tə wˈɜːk wˈɒn mˈɪstʃɪf baɪ tˈuː kˈɒntɹəɹˌɪz ,
wɪð lˈʌst hiː dʌθ mˌiː skˈɔːtʃ , wɪð lˈaŋɡjuːə fɹˈiːz ,
bˌʌt lˈʌst and lˈaŋɡjuːə bˈəʊθ wˈɒn kɹˈaɪst əfˈɛnd .
lˈɛt kˈɒntɹəɹˌɪz wɪð kˈɒntɹəɹˌɪz kəntˈɛnd ,
lˈɛt fˈiəɹ ɒv blˈeɪm and lˈʌv ɒv kɹˈaɪst ɐɹˈaɪz ,
hˈɒt lˈʌv ɒv kɹˈaɪst tə mˈɛlt ɪn tˈiəz mˈaɪn ˈaɪz ,
kˈəʊld fˈiəɹ ɒv dʒˈʌst ɹɪpɹˈəʊtʃ maɪ ʃˈeɪm tʊ ɛkstˈɛnd ,
ðat ʃˈeɪm wɪð hˈiːt mˈeɪ kˈuːl maɪ lˈuːzə θˈɔːt ,
and tˈiəz wɪð kˈəʊld hˈiːt maɪ hˈɑːts slˈʌɡɪʃ dˈiːp .
ˈəʊ hˈapi aɪ ɪf ðat sˈʌtʃ ɡɹˈeɪs wɜː ɹˈɔːt !
tˈɪl ðˈɛn , ʃˈeɪm blˈʌʃ bɪkˈʌz tˈiəz kˈanɒt wˈiːp ,
and tˈiəz wˈiːp juː bɪkˈʌz ʃˈeɪm kˈanɒt blˈʌʃ ,
tˈɪl ʃˈeɪm fɹɒm tˈiəz , and tˈiəz fɹɒm ʃˈeɪm dˈuː flˈʌʃ .

maɪ fɹˈɛndz , hˌuːz kˈaɪndnəs dʌθ ðeə dʒˈʌdʒmənts blˈaɪnd ,
nˈəʊ juː , sˈeɪ ðeɪ , ðə dˈeɪndʒəz wˌeə juː ɹˈʌn ,
wˌɪtʃ zˈiːl hˈaɪdz fɹɒm juː , bˌʌt kəmpˈaʃən
tˈɛlz ˌʌs ? juː fˈiːl ðə blˈəʊ , ðə smˈɑːt wiː fˈaɪnd .
aɪ nˈəʊ ɪt wˈɛl , and az aɪ kˈɔːl tə mˈaɪnd ,
ðɪs ɪz ðə bˈɪl : dˈiənəs , ɐfˈɛkʃən ,
fɹˈɛndz , fˈɔːtʃuːn , plˈɛʒə , fˈeɪm , hˈəʊp , lˈaɪf ʌndˈʌn ,
wˈɒnt , pɹˈɪzən , tˈɔːmɛnt , dˈɛθ , ʃˈeɪm - - wˌɒt bɪhˈaɪnd ?
ɪz ðˈɛn maɪ sˈɛns tɹansˈɛlməntɪd tə stˈiːl ,
ðat nˈaɪðə ðˈɪs , nˈɔː ðˈat , nˈɔːɹ ˈɔːl , kan fˈiːl ,
nˈɔː kan ɪt bˈɛnd maɪ mˈaɪnd , wˌɪtʃ ðˈeəz dʌθ bɹˈeɪk ?
nˌɒt sˈəʊ , nˈɔː sˈəʊ ; fɔːɹ aɪɐm nˌɒt ɪnsˈɛnseɪt ,
bˌʌt fˈiːl ɐ dˈʌbəl ɡɹˈiːf ðat fɔː kɹˈaɪsts sˈeɪk
aɪ hav nˈəʊmˌɔː tə spˈɛnd , nˈɔː hav spˈɛnt ðˈat .

lˈɔːd , aɪ hav lˈɛft ˈɔːl and maɪsˈɛlf bɪhˈaɪnd :
maɪ stˈeɪt , maɪ hˈəʊps , maɪ stɹˈɛŋθ , and pɹˈɛzənt ˈiːz ,
maɪ ʌnpɹəvˈəʊkt stˈʌdɪz swˈiːt dɪzˈiːz ,
and tˈʌtʃ ɒv nˈeɪtʃə and ɛnɡɹˈaftɪd kˈaɪnd ,
hˌuːz klˈiːvɪŋ twˈɪst dʌθ dˈɪstənt tˈɛmpəz bˈaɪnd ;
and dʒˈɛntəl sˈɛns ɒv kˈaɪndnəs ðat dʌθ pɹˈeɪz
ðɪ ˈɜːnəst dʒˈʌdʒmənts , ˈʌðəz wˈɪlz tə plˈiːz ;
ˈɔːl and maɪsˈɛlf aɪ lˈiːv , ðˌaɪ lˈʌv tə fˈaɪnd .
ˈəʊ stɹˈaɪk maɪ hˈɑːt wɪð lˈaɪtnɪŋ fɹɒm əbˈʌv ,
ðat fɹɒm wˈɒn wˈuːnd bˈəʊθ fˈaɪə and blˈʌd mˈeɪ spɹˈɪŋ ;
fˈaɪə tə tɹansˈɛəlmənt maɪ sˈəʊl tə lˈʌv ,
and blˈʌd az ˈɔɪl tə kˈiːp ðə fˈaɪə bˈɜːnɪŋ ;
ðat fˈaɪə mˈeɪ dɹˈɔː fˈɔːθ blˈʌd , blˈʌd ɛkstˈɛnd fˈaɪə ,
dɪzˈaɪə pəzˈɛʃən , pəzˈɛʃən dɪzˈaɪə .

ðə nˈaɪt , ðə stˈɑːləs nˈaɪt ɒv pˈaʃən
fɹɒm hˈɛvən bɪɡˈan , ˌɒn hˈɛvən bɪnˌiːθ tə fˈɔːl ,
wˌɛn kɹˈaɪst dˈɪd sˈaʊnd ðɪ ˈɒnsɛt mˈɑːʃəl ,
ɐ sˈeɪkɹəd hˈɪm , əpˌɒn hɪz fˈəʊz tə ɹˈʌn ;
ðat wɪððə fˈaɪəɹɪ kˌɒntɪmplˈeɪʃən
ɒv lˈʌv and dʒˈɔɪ , hɪz sˈəʊl and sˈɛnsɪz ˈɔːl
sˈɜːtʃɑːdʒd mˌaɪt nˌɒt dɹˈɛd ðə bˈɪtə θɹˈɔːl
ɒv pˈeɪn and ɡɹˈiːf and tˈɔːmɛnts ˈɔːl ɪn wˌɒn .
ðˈɛn sˈɪns maɪ hˈəʊli vˈaʊz hav ˌʌndətˈʊk
tə tˈeɪk ðə pˈɔːtɹeɪt ɒv kɹˈaɪsts dˈɛθ ɪn mˌiː ,
ðˈɛn lˈɛt maɪ lˈʌv wɪð sˈɒnɪts fˈɪl ðɪs bˈʊk ,
wɪð hˈɪmz tə ɡˈɪv ðɪ ˈɒnsɛt az dˈɪd hiː ;
ðat θˈɔːts ɪnflˈeɪmd wɪð sˈʌtʃ hˈɛvənli mjˈuːs
ðə kˈəʊldəst ˈaɪs ɒv fˈaɪə mˈeɪ nˌɒt ɹɪfjˈuːz .

ˌəʊvə ðə bɹˈʊk ɒv sˈɛdɹən kɹˈaɪst ɪz ɡˈɒn ,
tʊ ˌɛntətˈeɪn ðə kˈɒmbat wɪð hɪz dˈɛθ ,
wˌeə dˈeɪvɪd flˈɛd bɪfˈɔːɹɪtˌaɪm vˈɔɪd ɒv bɹˈɛθ
tə skˈeɪp ðə tɹˈɛtʃəɹiz ɒv ɐbsˈalən .
ɡˈəʊ , lˈɛt ˌʌs fˈɒləʊ hˌɪm ɪn pˈaʃən ,
ˌəʊvə ðɪs bɹˈʊk , ðɪs wˈɜːld ðat wˈɒləʊəθ ,
ɐ stɹˈiːm ɒv kˈeəz ðat dɹˈaʊn aʊə θˈɔːts bɪnˈiːθ ,
and wˈɒʃ ɐwˈeɪ ˈɔːl ɹˌɛzəlˈuːʃən .
bɪjˌɒnd ðə wˈɜːld hiː mˈʌst biː pˈast klˈiə ,
ðat ɪnðə wˈɜːld fɔː kɹˈaɪst wɪl tɹˈʌbəlz bˈeə :
lˈiːv wiː , ˈəʊ lˈiːv wiː ðˈɛn ðɪs mˈaɪəɹɪ flˈʌd ,
fɹˈɛndz , plˈɛʒəz , and ʌnfˈeɪθfəl ɡˈʊd .
nˈaʊ wiː ɑːɹ ˈʌp , nˈaʊ dˈaʊn , bˌʌt kˈanɒt stˈand ;
wiː sˈɪŋk , wiː ɹˈiːl ; dʒˈɛsuː , stɹˈɛtʃ fˈɔːθ ðˌaɪ hˈand .

ˌʌp tə mˈaʊnt ˈɒlɪvɪt maɪ sˈəʊl ɐsˈɛnd
ðə mˈaʊnt spˈɪɹɪtʃˌuːəl , and ðeə səplˈaɪ
ðˌaɪ fˈeɪntɪŋ lˈamp wɪð ˈɔɪl ɒv tʃˈaɹɪti
tə mˌeɪk ðə lˈaɪt ɒv fˈeɪθ ðə mˈɔːɹ ɛkstˈɛnd .
ɡˌəʊ baɪ ðɪs tɹˈakt wˌɪtʃ ðˈɪðə ɹˈaɪt dʌθ tˈɛnd ,
wˌɪtʃ kɹˈaɪst dˈɪd fˈɜːst bˈiːt fˈɔːθ tə wˈɔːk ðeəbˈaɪ ,
and sɪkstˈiːn ˈeɪdʒɪz ɒv pɒstˈɛɹɪti
hav ɡɒn ɪt ˌəʊvə sˈɪns fɹɒm ˈɛnd tʊ ˈɛnd .
bˌʌt stɹˈaɪk nˌɒt dˌaʊn tʊ ˌɛni njˈuː - fˈaʊnd bˈɔːlk ,
wˌɪtʃ hˈʌntəz hav bɪɡˈʌn ɒv lˈeɪt tə tʃˈɔːk :
fɔː wˈɛðə twˈiə ðə ɡlˈəʊ - wˈɜːm fˈeɪθ wɛnt ˈaʊt ,
ɔː wˈɒnt ɒv lˈʌv dˈɪd pˈaɪn ðˌɛm ɪnðə wˈeɪ ,
ɔːɹ ˈɛls ðə kɹˈuːəl dˈɛvəlz ɹˈɒb ɔː slˈeɪ ,
nˈəʊ njˈuːz kˈʌmz bˈak ɒv wˈɒn ɒv ˈɔːl ðat ɹˈaʊt .

ðˌəʊ ˈɔːl fɔːsˈeɪk ðˌiː , lˈɔːd , jˈɛt aɪ wɪl dˈaɪ ;
fɔːɹ aɪ hav tʃˈeɪnd sˌəʊ maɪ wˈɪltə ðˌaɪn
ðat aɪ hav nˈəʊ wɪl lˈɛft maɪ wˈɪltʊ ʌntwˈaɪn ,
bˌʌt wɪl ɐbˈaɪd wɪð ðˌiː mˈəʊst wˈɪlɪŋlɪ .
ðˌəʊ ˈɔːl fɔːsˈeɪk ðˌiː , lˈɔːd , jˈɛt kˈanɒt ˈaɪ ;
fɔː lˈʌv haθ ɹˈɔːt ɪn mˌiː ðˌaɪ fˈɔːm dɪvˈaɪn
ðat ðˈaʊ ˈɑːt mˈɔː maɪ hˈɑːt ðɐn hˈɑːt ɪz mˈaɪn :
hˌaʊ kan aɪ ðˈɛn fɹɒm maɪsˈɛlf , θaɪsˈɛlf , flˈaɪ ?
ðˈʌs θˈɔːt sˈeɪnt pˈiːtə , and ðˈʌs θˈɪŋkɪŋ , fˈɛl ;
and baɪ hɪz fˈɔːl dˈɪd wˈɔːn ˌʌs nˌɒt tə swˈɛl .
jˈɛt stˈɪl ɪn lˈʌv aɪ sˈeɪ aɪ wʊd nˌɒt fˈɔːl ,
and sˈeɪ ɪn hˈəʊp , aɪ tɹˈʌst aɪ nˈɛvə ʃˈal ;
bˌʌt kˈanɒt sˈeɪ ɪn fˈeɪθ wɒt mˌaɪt aɪ dˈuː
tə lˈɜːn tə sˈeɪ ɪt , baɪ hˈiəɹɪŋ kɹˈaɪst sˈeɪ sˈəʊ .

dʒˈiːzəs ɪz ɹˈɪzən fɹʌmðɪ ɪnfˈɜːnəl mˈaɪə :
bˌʌt hˌuː ˈɑːt ðˈaʊ ðat sˈeɪst dʒˈiːzəs ɐɹˈəʊz ?
sˈʌtʃ hˈəʊli wˈɜːdz ɑːɹ ˈəʊnli fˈɪt fɔː ðˈəʊz
hˌuːz sˈəʊlz wɪð kɹˈaɪst əbˌʌv ðə hˈɛvənz ɐspˈaɪə .
bˌʌt ɪf ðˈaʊ hˈeɪst nˌɒt ɹˈeɪzd ðˌaɪ dɪzˈaɪə
fɹɒm ˈɜːθ tə hˈɛvən , bˌʌt ɪnðə wˈɜːld dˈɒst klˈəʊs
ðˌaɪ lˈʌv wˌɪtʃ ˌʌntʊ hˈɛvən ðˈaʊ ʃˈʊdst dɪspˈəʊz ,
sˈeɪ nˌɒt ðat kɹˈaɪst ɪz jˈɛt ɐsˈɛndɪd hˈaɪə ,
bˌʌt jˈɛt wɪðˌɪn ðˌaɪ hˈɑːt hiː lˈaɪəθ dˈɛd ,
and baɪ ðə dˈɛvəl ɪz ɪmpˈɔɪzənd .
ɹɪdʒˈɔɪs nˌɒt ðˈɛn ɪn vˈeɪn ɒv hɪz ɐsˈɛnt ;
fɔːɹ az hɪz ɡlˈɔːɹɪəs ɹˈaɪz dʌθ mˈʌtʃ ɔːɡmˈɛnt
ˈɔːl ɡˈʊd mˈɛnz hˈəʊps , sˌəʊ ˌʌntʊ ðəʊz ðat tɹˈɛd
fˈɒls pˈaθs , ɪt ɪz ɐ dɹˈɛdfəl ˈɑːɡjuːmənt .

ðɪ ˈɜːθ , wˌɪtʃ ɪn dɪlˈɪʃəs pˈaɹədˌaɪs
dˈɪd bˈʌd fˈɔːθ mˈan lˈaɪk sˈiːdəz stˈeɪtli tˈɔːl ,
fɹɒm bˈaɹən wˈuːm ɐkˈɜːsd baɪ ðə fˈɔːl
dʌθ θɹˈʌst fˈɔːθ mˈan az θˈɔːnz ɪn ˈɑːm & ˈamp ; ˈiːɡɹeɪv ; dˈiː wˈaɪz ,
dˈɑːtɪŋ ðə pˈɔɪnts ɒv sˈɪn ɐɡˈɛnst ðə skˈaɪz .
wɪð ðəʊz θˈɔːnz plˈeɪtɪd wɒz kɹˈaɪsts kˈɒɹɒnəl ,
wˌɪtʃ kɹˈaʊnd hˌɪm ðˈɛn wɪð ɡɹˈiːf , bˌʌt ˈaftəɹ ˈɔːl
ɪn hˈɛvən ʃˌal kɹˈaʊn hˌɪm , kɹˈaʊn ðɛmsˈɛlvz wɪð ɡlˈɔːɹi .
fɔː wɪððə pˈɜːpəl tˈɪŋktʃəɹ ɒv hɪz blˈʌd ,
wˌɪtʃ ˈaʊt ðə fˈʌɹəʊz ɒv hɪz bɹˈaʊz dˈɪd ɹˈeɪn ,
hiː haθ tɹansfˈɔːmd ˌʌs θˈɔːnz fɹɒm bˈeɪzə wˈʊd
tə ɹˈeɪz aʊə nˈeɪtʃə and ˈəʊdəɹənt stɹˈeɪn ,
ðˈat wiː , hˌuː wɪð aʊə θˈɔːni sˈɪnz dˈɪd wˈuːnd hˌɪm ,
hiəɹˈaftə ʃˌʊd wɪð ɹˈəʊzəl vˈɜːtʃuːz kɹˈaʊn hˌɪm .

ɪtˈɜːnɪti , ðə wˈuːm ɒv θˈɪŋz kɹiːˈeɪtɪd ,
ðɪ ˈɛndləs bˈɒtəm ɒv djʊəɹˈeɪʃən ,
hˌuːz hˈɑːf wɒz ˈɔːlweɪz pˈast , jˈɛt ʌnbɪɡˈʌn ,
and hˈɑːf bɪhˌaɪnd stˈɪl kˈʌmɪŋ ˌʌnɐbˈeɪtɪd ;
hˌuːz θɹˈɛd kəndʒˈɔɪnd , bˈəʊθ ʌnsˈɛpəɹˌeɪtɪd ,
ɪz tˈaɪm , wˌɪtʃ dˈeɪtɪd ɪz baɪ mˈəʊʃən ;
ɪtˈɜːnɪti , hˌuːz ɹˈiəl θˈɔːts ɑː wˌɒn
wɪð ɡˈɒd , ðat ɪz ˈɛvənəs ˈaktʃuːˌeɪtɪd :
ˈəʊ tˈaɪ maɪ sˈəʊl ˌʌntʊ ðɪs ˈɛndləs klˈuː ,
ðat aɪ mˈeɪ ˌəʊvəfˈaðəm fˈeɪt and tˈaɪm
ɪn ˈɔːl maɪ ˈakʃənz wˌɪtʃ aɪ dˈuː pəsjˈuː ,
and bˈaʊnd maɪ θˈɔːts ɪn ðat ʌnbˈaʊndɪd klˈaɪm :
fɔː sˈəʊl and θˈɔːts , dɪzˈaɪnz and ˈakts , ɑːɹ ˈiːvəl ,
ðat ˌʌndə kˈʌmpəs ɒv ðɪs lˈaɪf dˈuː lˈɛvəl .

ðə fˈɜːst bɪɡˈɪnɪŋ ɒv kɹiːˈeɪʃən
wɒz ɡˈɒd ; ðɪ ˈɛnd ðeəɹˈɒv ɪn mˈan wɒz sˈɛt ;
ˈɛnd and bɪɡˈɪnɪŋ wɜː təɡˌɛðə mˈɛt ;
sˌəʊ ɡˈɒd and mˈan bɪkˌeɪm wˈɒn pˈɜːsən .
ðˈʌs nˈeɪtʃəz sˈɜːkəl az ɐ ɹˈɪŋ dʌθ ɹˈʌn ,
kɹˈaɪst ɪz ðə pˈeɪl wɪðˌɪn hˌuːz sˈɜːkjʊlət
ðə sˈiːl ɒvðə dɪvˈɪnɪti ɪz nˈɪt ,
wˌɪtʃ sˈiːl dʌθ stˈand ðə ɡˈɒdhɛdz ɹˈɪŋ əpˌɒn .
sˌəʊ stˈand tˈuː ɹˈɪŋz əpˌɒn wˈɒn dˈaɪəmənd ;
ðə nˈɒt ɒv bˈəʊθ and ˈaɪðə , wˌeəɹ ɑː mˈɛt
fˈaɪnaɪt and ˈɪnfɪnət , mˈɔːɹ and wˌɒn
ˈalfəɹ and əʊmˈeɪɡəɹ ɪn ðat fˈeə tˈablət
wˈeəɹɪn ɪz dɹˈɔːn ðɪ ˈeɪndʒəlz ˈalfəbˌɛt ,
dʒˈiːzəs . ɪf hiː wɜː lˈɜːnt , nˈiːd mˈɔː biː nˈəʊn ?

ˈəʊ ɹˈɛtʃɪd mˈan , ðə nˈɒt ɒv kˈɒntɹəɹˌɪz ,
ɪn hˈuːm bˈəʊθ hˈɛvən and ˈɜːθ dʌθ mˈuːv and ɹˈɛst ,
hˈɛvən ɒv maɪ mˈaɪnd , wˌɪtʃ wɪð kɹˈaɪsts lˈʌv ɪz blˈɛst ,
dˈɛθ ɒv maɪ hˈɑːt , wˌɪtʃ ɪn dˈʌl lˈaŋɡjuːə lˈaɪz !
jˈɛt dʌθ maɪ mˈuːvɪŋ wɪl stˈɪl sˈɜːkəlˌaɪz
maɪ hˈɛvən ɐbˌaʊt maɪ ˈɜːθ wɪð θˈɔːts ʌnɹˈɛst ,
wˌeə ɹˈiːzən az ɐ sˈʌn fɹɒm ˈiːst tə wˈɛst
dˈɑːtəθ hɪz ʃˈaɪnɪŋ bˈiːmz tə mˈɛlt ðɪs ˈaɪs .
and nˈaʊ wɪð fˈiəɹ ɪt sˈaʊθwəd dʌθ dɪsˈɛnd ,
nˈaʊ bɪtwˌiːn bˈəʊθ ɪz ˈɛkwɪnˌɒkʃəl ,
and nˈaʊ tə dʒˈɔɪz ɪt hˈaɪə dʌθ ɐsˈɛnd ,
and jˈɛt kəntˈɪnjuːz maɪ sˈiː ɡlˈeɪʃəl .
wˌɒt ʃˌal aɪ dˈuː , bˌʌt pɹˈeɪ tə kɹˈaɪst ðə sˈʌn ?
ɪn ˈɜːθ az hˈɛvən , lˈɔːd , lˈɛt ðˌaɪ wɪl biː dˈʌn .

ðat ɡˈɒd ʃˌʊd lˈʌv mˌiː ɪz mˈɔː wˈʌndəfəl
ðɐn ðat aɪ sˌəʊ ɪmpˈɜːfɛktlˌɪ lˈʌv hˌɪm .
maɪ ɹˈiːzən ɪz mɔːtˈalɪti , and dˈɪm
sˈɛnsɪz ; hˈɪz - - ˈəʊ , ɪnsəpˈɔːtəbəl - -
ɪz ðat hiː sˈiːz mˌiː . ˈiːvən wɛn aɪ pˈʊl
dˈɑːk θˈɔːts ɐbˌaʊt maɪ hˈɛd , ˈiːtʃ vˈeɪn and lˈɪm
dɪlˈaɪts hˌɪm , ðˌəʊ ɹɪmˈɛmbɹəns ɪn hˌɪm , ɡɹˈɪm
wɪð maɪ wˈɜːst kɹˈaɪmz , ʃˌʊd pɹˈuːv mˌiː hˈɒɹɪbəl .
and hiː hɐz tˈɛɹəz ðat hiː kan ɹɪlˈiːs .
bˌʌt wɛn hiː lˈʊks hiː lˈʌvz mˌiː ; wˌɪtʃ ɪz wˈaɪ
aɪ wˈʌndə ; and maɪ wˈʌndə mˈʌst ɪnkɹˈiːs
tˈɪl mˈɔːɹ ɒv ɪt ʃˌal slˈeɪ mˌiː . jˈɛt aɪ lˈɪv ,
aɪ lˈɪv ; and hiː hɐz nˈɛvə sˈiːsd tə ɡˈɪv
ðɪs ɡlˈans at mˌiː ðat swˈiːtənz ðə hˈəʊl skˈaɪ .

ˈaftə lˈɒŋ dɹˈaʊt , kəmˈəʊʃən ɪnðə skˈaɪ ;
ˈaftə dˈɛd sˈaɪləns , θˈʌndə . ðˈɛn ɪt kˈʌmz ,
ðə ɹˈeɪn . ɪt slˈaʃɪz lˈiːvz , and dˈʌbli dɹˈʌmz
ˌɒn tˈɪn and ʃˈɪŋɡəl ; bˈiːts and bˈɛndz ɐɹˈaɪ
ðə flˈaʊə hˈɛdz ; pˈʌdəlz dˈʌst , and wɪð ɐ sˈaɪ
lˈaɪk lˈʌv sˈɪŋks ˌɪntʊ ɡɹˈasɪz , wˌeəɹ ɪt hˈʌmz
az bˈiːz dˈɪd wˈɒns , ɐmˌʌŋ kɹɪsˈanθəməmz
and ˈastəz wɛn ðə sˈʌmə θˈɔːt tə dˈaɪ .
ðə hˈəʊl wˈɜːld dɹˈiːmd ɒv ðˈɪs , and hɐz ɪt nˈaʊ .
nˈɔː wʌzðə wˈeɪkɪŋ ˈiːzi . ðə dˈʌl ɹˈuːt
ɪz dʒˈɛləs ɒv ɪts dˈɛθ ; ðə slˈiːpi bɹˈaʊ
smˈaɪlz ɪn ɪts slˈʌmbə ; and ɐ hˈɑːt kan fˈiə
ðə vˈɛɹɪ flˈʌd ɪt lˈɒŋd fɔː , ɹˈɔːɹɪŋ nˈiə .
ðə spˈɪɹɪt bˈɛst ɹɪmˈɛmbəz bˌiːɪŋ mjˈuːt .

iːkwˈɒlɪti ɪz ˈabsəlˌuːt ɔː nˈəʊ .
nˈʌθɪŋ bɪtwˌiːn kan stˈand . wiː ɑː ðə sˈʌnz
ɒvðə sˈeɪm sˈaɪə , ɔː mˈadnəs bɹˈeɪks and ɹˈʌnz
θɹuː ðə ɹˈuːd wˈɜːld . ɹɪdˈɪkjʊləs aʊə wˈəʊ
ɪf sˈɪŋɡəl pˈɪti dʌznˌɒt lˈʌv ɪt . sˈəʊ
aʊə sˈɛpɹət fˈɑːðəz lˈʌv ˌʌs . nˈəʊ mˈan ʃˈʌnz
hɪz pˈʊəɹəst tʃˈaɪldz ɛmbɹˈeɪs . wiː ɑː ðə sˈʌnz
ɒv sˈʌtʃ , ɔː ɡɹˈaʊnd and skˈaɪ ɑː sˈuːn tə ɡˈəʊ .
nˈɔː dˈuː bˈɔːn bɹˈʌðəz dʒˈʌdʒ , az ɡˈʊd ɔːɹ ˈɪl ,
ðeə bˈiːɪŋ . ˈiːtʃ kənsˈɛnts and ɪz ðə sˈeɪm ,
ɔː sˈʌdənli swˈiːt wˈɪndz tˈɜːn ˌɪntʊ flˈeɪm
and flˈʌdz ɑːɹ ˈɒn ˌʌs - - fˈaɪə , ˈɜːθ , wˈɔːtə , ˈeə
ˈɔːl hˈɪdiəsli pˈɑːtɪd , az hɪz wˈɪl
wɪðdɹˈɔːz , nˌəʊ lˈɒŋɡə fˈɑːðəli and ðˈeə .

ðə dˈiːpəst dɹˈiːm ɪz ɒv mˈad ɡˈʌvənəz ,
dˈaʊn , dˌaʊn wiː fˈiːl ɪt , tˈɪl ðə vˈɛɹɪ kɹˈʌst
ɒvðə wˈɜːld kɹˈaks , and wˌeə ðeəwˌɒz nˈəʊ dˈʌst ,
ˈatəmz ɒv ɹˈuːɪn ɹˈaɪz . kənfjˈuːʒən stˈɜːz ,
and fˈiə ; and ˈɔːl aʊə θˈɔːts - - dˈɑːk skˈavɪndʒəz - -
fˈiːd ɒnðə sˈɛntəz ɹɪfjˈuːz . hˈəʊp ɪz θɹˈʌst
lˈaɪk wˈɪnd ɐwˈeɪ , and lˈʌv sˈɪŋks ˌɪntʊ lˈʌst
fɔː mˈiəɹəst sˈeɪfti , mˈiːnəst ɒv lˈɛvələz .
and ðˈɛn wiː wˈeɪk . ɔː dˈuː wiː ? slˈiːp ɛndjˈʊəz
mˈɔː ðɐn ðə mˈɔːnɪŋ kˈan , wˌɛn ʃˈadəʊz lˈaɪ
ʃˈɑːpə ðɐn mˈaʊntɪnz , and ðə klˈɛft ɪz ɹˈiəl
bɪtwˌiːn ˌʌs and aʊə kˈɪŋz . wˌɒt sˈʌn əʃjˈʊəz
aʊə kˈʌɹɪdʒ , and wɒt ˈiːvnɪŋ baɪ and bˈaɪ
dɪsˈɛndz tə ɹˈɛst ˌʌs , and pəhˈaps tə hˈiːl ?

ðə dˈɑːknəs bɹˈɪŋz nˈəʊ kwˈaɪət hˈiə , ðə lˈaɪt
nˈəʊ wˈeɪkɪŋ : ˈɛvəɹ ˌɒn maɪ blˈaɪndɪd bɹˈeɪn
ðə flˈeəɹ ɒv lˈaɪts , ðə ɹˈʌʃ , and kɹˈaɪ , and stɹˈeɪn ,
ðɪ ˈɛndʒɪnz skɹˈiːm , ðə hˈɪs and θˈʌndə smˈaɪt :
aɪ sˈiː ðə hˈʌɹɪɪŋ kɹˈaʊdz , ðə klˈasp , ðə flˈaɪt ,
fˈeɪsɪz ðat tˈʌtʃ , ˈaɪz ðat ɑː dˈɪm wɪð pˈeɪn :
aɪ sˈiː ðə hˈɔːs wˈiːlz tˈɜːn , and ðə ɡɹˈeɪt tɹˈeɪn
mˈuːv lˈeɪbɜːɹɪŋ ˈaʊt ˌɪntʊ ðə bˈaʊndləs nˈaɪt .
sˌəʊ mˈɛni sˈəʊlz wɪðˌɪn ɪts dˈɪm ɹˈiːsɛsɪz ,
sˌəʊ mˈɛni bɹˈaɪt , sˌəʊ mˈɛni mˈɔːnfəl ˈaɪz :
mˈaɪn ˈaɪz ðat wˈɒtʃ ɡɹˈəʊ fˈɪkst wɪð dɹˈiːmz and ɡˈɛsɪz ;
wˌɒt θɹˈɛdz ɒv lˈaɪf , wˌɒt hˈɪdən hˈɪstəɹˌiz ,
wˌɒt swˈiːt ɔː pˈaʃənət dɹˈiːmz and dˈɑːk dɪstɹˈɛsɪz ,
wˌɒt ʌnnˈəʊn θˈɔːts , wˌɒt vˈeəɹɪəs ˈaɡənɪz !

ˈəʊ sˈɪti , hˈuːm ɡɹˈeɪ stˈɔːmi hˈandz hav sˈəʊn
wɪð ɹˈɛstləs dɹˈɪft , skˈeəs bɹˈəʊkən nˈaʊ ɒv ˌɛni ,
ˌaʊtəv ðə dˈɑːk ðˌaɪ wˈɪndəʊz dˈɪm and mˈɛni
ɡlˈiːm ɹˈɛd əkɹˌɒs ðə stˈɔːm . sˈaʊnd ɪz ðeə nˈʌn ,
sˈeɪv ˌɛvəmˈɔː ðə fˈiəs wˈɪndz swˈiːp and mˈəʊn ,
fɹɒm hˌuːz ɡɹˈeɪ hˈandz ðə kˈiːn wˈaɪt snˈəʊ ɪz ʃˈeɪkən
ɪn dˈɛspəɹət ɡˈʌsts , ðat fˈɪtfəlɪ lˈʌl and wˈeɪkən ,
dˈɛns az nˈaɪts dˈɑːknəs ɹˈaʊnd ðˌaɪ tˈaʊəz ɒv stˈəʊn .
dˈɑːklɪŋ and stɹˈeɪndʒ ˈɑːt ðˈaʊ ðˈʌs vˈɛkst and tʃˈɪdən ;
mˈɔː dˈɑːk and stɹˈeɪndʒ ðˌaɪ vˈeɪld ˈaɡənɪ ,
sˈɪti ɒv stˈɔːm , ɪn hˌuːz ɡɹˈeɪ hˈɑːt ɑː hˈɪdən
wˌɒt stˈɔːmɪə wˈəʊz , wˌɒt lˈaɪvz ðat ɡɹˈəʊn and bˈiːt ,
stˈɜːn and θˈɪn - tʃˈiːkt , ɐɡˈɛnst tˈaɪmz hˈɛviə slˈiːt ,
ɹˈuːd fˈeɪts , hˈɑːd hˈɑːts , and pɹˈɪzənɪŋ pˈɒvəti .

nˌɒt təbi kˈɒnkəd baɪ ðiːz hˈɛdlɒŋ dˈeɪz ,
bˌʌt tə stˈand fɹˈiː : tə kˈiːp ðə mˈaɪnd at bɹˈuːd
ˌɒn lˈaɪfz dˈiːp mˈiːnɪŋ , nˈeɪtʃəz ˈaltɪtjˌuːd
ɒv lˈʌvlinəs , and tˈaɪmz mɪstˈiəɹɪəs wˈeɪz ;
at ˈɛvɹɪ θˈɔːt and dˈiːd tə klˈiə ðə hˈeɪz
ˌaʊtəv aʊəɹ ˈaɪz , kənsˈɪdəɹɪŋ ˈəʊnli ðˈɪs ,
wˌɒt mˈan , wˌɒt lˈaɪf , wˌɒt lˈʌv , wˌɒt bjˈuːti ɪz ,
ðɪs ɪz tə lˈɪv , and wˈɪn ðə fˈaɪnəl pɹˈeɪz .
ðˌəʊ stɹˈaɪfs , ˈɪl fˈɔːtʃuːn , and hˈɑːʃ hjˈuːmən nˈiːd
bˈiːt dˌaʊn ðə sˈəʊl , at mˈəʊmənts blˈaɪnd and dˈʌm
wɪð ˈaɡənɪ ; jˈɛt , pˈeɪʃəns - - ðeə ʃˌal kˈʌm
mˈɛni ɡɹˈeɪt vˈɔɪsɪz fɹɒm lˈaɪfz ˈaʊtə sˈiː ,
ˈaʊəz ɒv stɹˈeɪndʒ tɹˈaɪʌmf , ˈand , wˌɛn fjˈuː mˈɛn hˈiːd ,
mˈɜːməz and ɡlˈɪmpsɪz ɒv ɪtˈɜːnɪti .

ðə ɹˈʌf ɡɹˈiːn wˈɛlθ ɒv wˈiːtən fˈiːldz ðat swˈeɪ
ɪnðə lˈəʊ wˈɪnd ɒv mˈɪdsʌməɹ ˈɔːl dˈeɪ ;
ðə mˈɔːnɪŋ vˈalɪz wˈɔːm pˈɜːfjuːmd bɹˈiːz
flˈəʊtɪŋ fɹɒm sˈʌðən sˈɪkɐmˌɔː ʃˈadəʊd ɹˈɪlz ,
ðə sˈɪŋɪŋ fˈɒɹɪst ɒnðə dˈɔːn - tˈɒpt hˈɪlz ,
ðə lˈɪvɪŋ dˈɛpθ ɒv ˈaʒə spˈeɪsɪŋ sˈiːz :
stˈɪl , bɹˈuːdɪŋ ʃˈadəʊz əpˌɒn mˈɒsi wˈɔːlz ,
ˈeəɹɪəl vˈeɪpəz kɹˈʌmblɪŋ dˌaʊn ðə hˈaɪts ,
sˈaɪləns ɒv wˈʊdz ɐmˈɪd ɡɹˈiːn mˈɛləʊ lˈaɪts ,
and sˈaɪz ɒv dˈɪstənt dɹˈɪzlɪŋ wˈɔːtəfˌɔːlz :
ðə swˈiːt fˈeɪnt bɹˈɛθ ɒvðə ʃˈɔːt mˈuːnlɪt nˈaɪts
fɹɒm mˈɪsti mˈɛdəʊz wˌeə ðə kwˈeɪnt kɹˈeɪk kˈɔːlz ;
ɹˈeə pˈadʒənts ɪnðə wˈɛstən dˈeɪ wɪðdɹˈɔːn ,
and flˈiːts ɒv ɹˈɪtʃ lˈaɪt - lˈeɪdən klˈaʊdz at dˈɔːn .

ðə ɹˈeɪnbəʊ ˈɔː ðə sˈiː ɒv ˌaftənˈuːn
wˈɛns kˈʌmz ðə fɹˈɛʃ sˈaʊnd ɒvðə dˈɪstənt wˈeɪv ;
ðə mˈɪɹəd lˈaɪts ðat ɹˈuːf ðə lˈəʊnli kˈeɪv ,
wˌeə ɹˈəʊl ðə wˈɔːtəz fɹʌmðə ɹˈaɪzɪŋ mˈuːn ;
ðɪ ˈeəz ðat stˈɜː ðə ɡɹˈasɪz ɒnðə ɡɹˈeɪv ,
and wˈɪspə spˈɪɹɪt - lˈaɪk tə wˈɒn bɪnˈiːθ ,
ðat lˈʌv ɪn sˈʌmə ɡɹˈiːvz nˈəʊmˌɔː fɔː dˈɛθ :
ðə fˈɜːst swˈiːt sˈiːkɹət tˈʌtʃ ɒv lˈɪps ɡɹˈəʊn dˈiə
ɪn hˈapi twˈaɪlaɪt wˈʊdz wɛn nˈʌn ɑː nˈiə ;
swˈiːt fˈansɪz dʒˈʌst ɐwˈeɪkt at mˈɔːn , wˌɛn stˈɪl
ðə lˈɛvəl ɹˈɛd klˈaʊd lˈaɪz bɪjˌɒnd ðə hˈɪl : - -
sˈʌtʃ ɑː ðə θˈɔːts and ˈɒbdʒɛkts ðat ɐpˈiə ,
tə lˈap ɪn sˈeɪkɹəd sˈadnəs , ɔːɹ ɪnspˈaɪə
ðˌaɪ stɹˈɪŋz tə bjˈuːtiz mˈuːdz , ˈəʊ , sˈʌmə lˈaɪə .

ɹˈiːdʒənz ɒv sˈɒft klˈiəɹ ˈeə , ɒv kˈəʊld ɡɹˈiːn lˈiːvz ,
hˈiːθs , ɡɹˈasɪz , sˈɒlɪtəɹi az ɐ sˈiː :
vˈɪstəz ɒv ɡˈəʊld and vˈaɪələt ɹˈeɪdɪənsi ,
ˈaɪəlz wˌeə ðə sˈɜːdʒ and ðə lˈəʊn wˈeɪv - bˈɜːd ɡɹˈiːvz ;
wˈaɪt - sˈɪtid plˈeɪnz , hˈɪl - sˈɪŋktʃəd , wˈɛns ðeə flˈəʊ
jˈʊəɹəʊtˌiən ɹˈɪvjʊləts pˈɛluːsˌɪdli
mˈɪd lˈɔːɹəlz , ɹˈiːdz , blˈuː lˈɪliz ; - - ɪnðə ɡlˈəʊ
ɐ kˈeɪp , wɪð ʃˈiːp , and ɹˈuːɪnz lˈaɪk ɹˈaɪp ʃˈiːvz ;
fˈɔːlən kˈɒlʌmz smˈuːð az ˈeɪdʒd ˈaɪvəɹˌi :
sˌʌm sˈɪtədˌɛl ɹɪmˈəʊt ɔː ɹˈɒki pˈaɪə
ðə sˈʌnsɛt tˈɜːnz tə pˈɜːpəl and tə fˈaɪə ;
ɡˈɑːdənz ɒv tˈaɪm and ɡɹˈəʊvz ɒv ˈɒlɪvz bɹˈaʊn
ɐlˈɒŋ ðə slˈəʊps əlˈɪmpiən vˈeɪpəz kɹˈaʊn ,
lˈaɪk ɡˈɒdz ɪn kˈɒmjuːn , fˈɔːmləs , dɪvˈaɪn and dˈaɪə .

ɹɪmˈəʊt fɹɒm smˈəʊki sˈɪtiz , ˈeɪdʒd and ɡɹˈeɪ ,
aɪ pˈas ðə lˈɒŋ - dɹˈɔːn sˈʌmə sˈiː - sˈaɪd dˈeɪ :
nˈaʊ ɹˈiːdɪŋ ɪnðə ɡˈɑːdən ˈɑːbə wˈeə
ɪn lˈaɪt and sˈaɪləns kˈʌmz ðə fɹˈɛkəld mˈɔːn
wˌɛn djˈuːz ɑːɹ ɒnðə lˈiːf , and kˈuːl ðɪ ˈeə ;
ðə fˈeɪnt wˈeɪv wˈɒʃ ɪz hˈɜːd ðə bˈiːtʃ ɐlˈɒŋ ,
wˈɛns ɐ wˈɔːm wˈɪnd wˈeɪvz lˈaŋɡwɪdli ðə kˈɔːn ;
and pˈɔɪzd ɪn hˈeɪz ðə lˈɑːk ʃˈeɪks ˈaʊt hɜː sˈɒŋ ;
nˈaʊ hˈiəɹɪŋ ɪn dˈiːp ɡɹˈas ðə swˈiːpɪŋ sˈaɪð ,
ˈand , ɪnðə sˈʌltɹi stˈɪlnəs vˈɔɪsɪz blˈaɪð ,
tˈɪl dˈeɪ ɪz dˈʌn . blˈuː kˈuːlnəs kˈʌmz wˈɒns mˈɔː :
ðə ɹˈiːpəz bˈaɪnd ɪn twˈaɪlaɪt ðə lˈast ʃˈiːf ,
and ðə fɹˈɛʃ spɹˈɪŋ - tˈaɪd fˈəʊmz ðə slˈəʊki ɹˈiːf
az flˈəʊts ðə wˈaɪt mˈuːn ˌʌp ðə lˈəʊnli lˈand .

ˌɪntʊ ðə wˈʊd at klˈəʊs ɒv ɹˈeɪni dˈeɪ
aɪ wˈɔːk , dˈɪm klˈaʊd əbˈʌv , ɡɹˈiːn lˈiːvz ɐɹˈaʊnd ;
əpˌɒn ðə hjˈuːmɪd ˈeəɹ ˈəʊnli ðə sˈaʊnd
ɒv dɹˈɒp ˌɒn dɹˈɒp stˈɜːɹɪŋ ðə stˈɪlnəs ɡɹˈeɪ :
ˈɔːlməʊst aɪ hˈiə ðə ɹˈəʊz lˈiːvz fˈɔːl ɐwˈeɪ
tˈuː hˈɛvilɪ wˈeɪd wɪð dˈamp tə klˈɪŋ ˈɔː - blˈəʊn
tə ðeə wˈɛt bɹˈantʃɪz stɹˈaɡlɪŋ ˈɔː ðə kˈɒps ;
ʌntˈɪl ðə fˈeɪnt wˈeɪvd twˈaɪlaɪt ˈeəz ɛntˈəʊn
tˈaɪd - lˈaɪk ɐlˈɒŋ ðə blˈɒsəmd bˈiːtʃ tɹˈiː - tˈɒps ;
and ɐmˈɪd ʃˈaʊəz and flˈaʊəz skˈatəɹɪŋ , ɐlˈəʊn
pˈas fɹʌmðə fɹˈɛʃ dˈʌsk sˈɒlɪtjˌuːd ɐmˈʌŋ
mˈɛdəʊz ɪn klˈaʊdɪd mˈuːnlaɪt , ɡlˈɪməɹɪŋlɪ
sˈiːn lˈaɪk ðə lˈəʊ blˈuː hˈɪlz ; and hˈiə ðə sˈɒŋ
ɒvðə lˈast bˈɜːd , and wˈɒʃ ɒvðə kˈuːl sˈiː .

ɐwˈeɪkənd , aɪ bɪhˈəʊld θɹuː djˈuːi lˈiːvz
wˈeɪvəɹɪŋ ɪnðɪ ˈeə , ðə pˈeɪl dˈɔːnz lˈɛvəl ɡlˈəʊ ;
and hˈiə ðə spˈaɹəʊz twˈɪtəɹ ɒnðɪ ˈiːvz ,
ðɪ ˈɛndʒɪnz kwˈɪk stˈiːm θɹˈɒb , ðə fˈɜːst kˈɒks kɹˈəʊ :
and sˈuːn ɐ pɹˈeə - bˈɛl tˈəʊl , ɹɪmˈəʊt and slˈəʊ :
and ðˈɛn ˈeɪ - wˌaɪl wɪð lˈaɪt - ɹɪklˈəʊzd ˈaɪz
aɪ flˈəʊt əpˌɒn maɪ pˈɪləʊ az ɐ klˈaʊd ,
ˌʌntʊ ɐ lˈand hˌuːz snˈəʊi ɹˈuːɪnz ɹˈaɪz
ɐlˈɒŋ ɐ plˈeɪn ɡˈɜːt baɪ blˈuː mˈaʊntɪnz pɹˈaʊd ;
and ˌʌndə sˈɒlɪtəɹi ˈɛdʒəɹˌiən skˈaɪz ,
bɹˈaɪt vˈɜːdjʊə and bɹˈaɪt mˈɑːbəlz , ɪn ɐ dˈɛl
dɪzˈɜːtɪd , wˌeə wɪðˌɪn ɐ ɹɪklˈuːs wˈɛl ,
θɹuː lˈiːfi lˈaɪts aɪ sˈiː ɐ nˈɪmfz fˈeɪs bˈiːm ,
wˌɪtʃ fˈeɪdz nˌɒt wɛn ɪn dˈeɪlaɪt dˈaɪz maɪ dɹˈiːm .

əpˌɒn ɐn ˈʌplənd ˈɔːtʃədz sˈʌni sˈaɪd ,
aɪ pˈas ðə kwˈaɪət blˈuː sɛptˈɛmbə dˈeɪ :
ðeə wˈɪndz θɹuː tˈɛntɪd fˈiːldz ðeɪ sˈʌmtaɪmz hˈaɪd ,
pˈast wˈʊdz and mˈɛdəʊz ɡɹˈiːn , ðə dˈʌsti wˈeɪ ,
dˌaʊn tə ðə ʃˈɪp - spˈɛkəld lˈɛvəl ɒvðə bˈeɪ ,
and ˈambə sˈandz ɪn kɹˈɛsənt spɹˈɛdɪŋ wˈaɪd .
lˈast nˈaɪt ðə wˈɪndz wɜːɹ ɪnðə tɹˈiːz , and hˈiə
ɪn ɡˈəʊldən mˈɒs ɐ fjˈuː ɹˈɛd ˈapəlz lˈaɪ ,
and fɹʌmðə kˈɒps ɐ θɹˈʌʃ flˈuːts stɹˈɒŋ and klˈiə ,
and fˈeɪntli hˈʌmɪŋ flˈɪts ðɪ ˈɛməɹəld flˈaɪ :
ˈɔːl θˈɪŋz ˈɔːtəmnəlˌaɪzd ɑː ɹˈɪtʃ and kˈɑːm ;
stˈiːm - plˈuːmd ˈɑːɡəsɪz sˈɜːdʒ ˌʌp ðə mˈeɪn ,
and ˈɔː ðə sˈɪŋɪŋ wˈʊdləndz bɹˈiːðɪŋ bˈɑːm ,
wˈɒn suːpˈɜːb wˈaɪt klˈaʊd pˈasɪz , dɹˈɒpɪŋ ɹˈeɪn .

ðɪ ˈapəlz ɹˈaɪpən ˌʌndə jˈɛləʊɪŋ lˈiːvz ,
and ɪnðə fˈɑːm jˈɑːdz baɪ ðə lˈɪtəl bˈeɪ
ðə ʃˈadəʊz kˈʌm and ɡˌəʊ ɐmˈɪd ðə ʃˈiːvz ,
and ɒnðə lˈɒŋ dɹˈaɪ ˈɪnlənd wˈaɪndɪŋ wˈeɪ :
wˈeə , ɪnðə θˈɪnɪŋ bˈaʊz ˈiːtʃ ˈeə bɪɹˈiːvz ,
fˈeɪnt sˈʌnlaɪts ɡˈəʊldən , and ðə spˈaɪdə wˈiːvz .
ɡɹˈeɪ ɑː ðə lˈəʊ - lˈeɪd slˈiːpi hˈɪlz , and ɡɹˈeɪ
ðɪ ˈɔːtʌm sˈɒlɪtjˌuːd ɒvðə sˈiː dˈeɪ ,
wˌeə fɹʌmðə dˈiːp mˈɪd - tʃˈanəl , lˈɛs and lˈɛs
juː hˈiəɹ ɐlˈɒŋ ðə pˈeɪl ˈiːst ˌaftənˈuːn
ɐ sˈaʊnd , ʌnsˈɜːtən az ðə sˈaɪləns , swˈuːn - -
ðə tˈaɪdz sˈad vˈɔɪs ˈɛbɪŋ tʊwˈɔːd lˈəʊnlinəs :
and pˈast ðə sˈandz and sˈiːz blˈuː lˈɛvəl lˈaɪn ,
sˈiːsləs , ðə fˈeɪnt fˈɑː mˈɜːməɹ ɒvðə bɹˈaɪn .

ɐn ˈaɪəl ɒv tɹˈiːz fˈʊl fˈəʊlɪɪdʒd ɪn ɐ mˈɛdəʊ ,
ɐlˈɒŋ hˌuːz kwˈaɪət ɡɹˈasi ʃˈɔːz bɪlˈəʊ
ðə wˈaɪt ʃˈiːp bˈeɪð ɪn lˈɛvəl lˈɛŋθs ɒv ʃˈadəʊ ,
and swˈiːt ˈeəz ˈeɪmiəbəl az sˈʌmə blˈəʊ
wˈɔːmli and fˈeɪnt ɐmˌʌŋ ðə hˈapi lˈiːvz ,
lˈʌvɪŋ ˈiːtʃ ˈʌðəɹ ɪn ɐ ɡɹˈiːn ɹɪpˈəʊz
fˈəʊldɪd ; ɔː wˈeɪkɪŋ ɪnðə slˈʌmbɹəs ɡlˈəʊ
wˌeə ðə wˈɪnd pˈasɪŋ , ˈɪndələntli wˈiːvz
ɐ nˈɛt ɒv lˈeɪzi lˈɪstləs wˈɪspəɹɪŋz ,
mˈəʊst lˈaɪk ðə lˈɪkwɪd lˈʌləbˌaɪ ɒv spɹˈɪŋz
pˈʌlsɪŋ dɪmjˈʊə and kwˈeɪntli ɪn sˌʌm kˈuːl
dˈɛl ɒvðə wˈʊdz ; ʌnsˈiːn sˈeɪv ɒv sˌʌm ɹˈeɪ
pˈiəsɪŋ ðə bˈaʊz , hˌavɪŋ sˈʌmwɒt tə sˈeɪ
tə fˈeəɹɪz kˈaʊtʃt ˌɒn bˈʌbəlz ɹˈaʊnd ðə pˈuːl .

ɐ ɹˈəʊdsaɪd ˈɪn ðɪs sˈʌmə sˈatədˌeɪ : - -
ðə dˈɔːz ɑːɹ ˈəʊpən tə ðə wˈaɪd wˈɔːm ˈeə ,
ðə pˈɑːlə , hˌuːz ˈəʊld wˈɪndəʊ vjˈuːz ðə bˈeɪ ,
ɡˈɑːnɪʃt wɪð kɹˈakt dˈɛlf fˈʊl ɒv flˈaʊəz fˈeə
fɹʌmðə fˈiːldz ɹˈaʊnd , and wˈɛns juː sˈiː ðə ɡlˈeə
fˈɔːl hˈɛvi ɒnðə hˈɒt slˈeɪt ɹˈuːfs and ˈɔː
ðə wˈɔːlz tɹˈiː ʃˈadəʊz dɹˈuːpɪŋ ɪnðə sˈʌn .
nˈaʊ ɹˈʌmbəlz slˈəʊli dˌaʊn ðə dˈʌsti stɹˈiːt
ðə lˈeɪzi dɹˈəʊvəz klˈatəɹɪŋ kˈɑːt ; and kɹˈəʊz
fˈeɪntə θɹuː ˌaftənˈuːn ðə kˈɒk ; wɪð hˈəʊz
tˈan - fˈeɪsd hˈɑːvɪst fˈəʊk tɹˈʌdʒ ɪnðə hˈiːt :
ðə nˈeɪbəz at ðeə ʃˈeɪdi dˈɔːz swˈɛpt klˈiːn ,
ɡˈɒsɪp , and wɪð kˈuːl ˈiːv fɹˈɛʃ sˈɛnts ɒv wˈiːt ,
ɡɹˈasɪz and lˈiːvz , kˈʌm fɹʌmðə mˈɛdəʊz ɡɹˈiːn .

aɪ wˈɔːk ɒv ɡɹˈeɪ nˈuːnz baɪ ðɪ ˈəʊld kənˈal
wˌeə ɹˈeɪn - dɹˈɒps pˈatəɹ ɒnðɪ ˈɔːtʌm lˈiːvz ,
nˈaʊ wˈɒtʃɪŋ fɹɒm sˌʌm ˈaɪvɪd ˈɔːtʃəd wˈɔːl
ɪn slˈəʊps ɒv stˈʌbəl fˈɪɡəz pˈaɪl ðə ʃˈiːvz ;
ɔːɹ ˌʌndə bˈaŋks ɪn ʃˈadəʊ ɒv ðeə ɡɹˈas ,
blˈuː wˈɔːtə - flˈaɪz baɪ stˈɑːts dʒˈɛtɪŋlɪ pˈas
mˈɪd lˈɑːdʒ lˈiːvz lˈɛvəl ɒnðə ɡlˈasi kˈuːl ;
ɔː nˈɔɪzləs dˈɪzi mˈɪdʒɪz wˈɪŋkɪŋ ɹˈaʊnd
ðə jˈɛləʊ sˈaləʊz ɒvðə mˈɛdəʊ pˈuːl ;
wˌaɪl ˌɪntʊ klˈaʊdi sˈaɪləns ˈɛbz ˈiːtʃ sˈaʊnd ,
and sˈɪfts ðə mˈəʊltɪŋ sˈʌnlaɪt wˈɔːm and mˈɛləʊ
ˈɔː sˈandi bˈiːtʃ ɹɪmˈəʊt , ɔː slˈʌmbəɹəs flˈʌd ,
ɔː ɹˈʊki , ɹˈɛd bɹˈɪk mˈanʃən baɪ ðə wˈʊd ,
mˈɒst ɡˈeɪt , ɔː fˈɑːmjɑːd hˈeɪ - stˈaks tˈand and jˈɛləʊ .

nˈaʊ , wˈɪntəz dˈɒləɹəs dˈeɪz ɑːɹ ˈɔː , and θɹˈuː
mˈɑːtʃ mˈɔːnɪŋ kˈeɪsmənts kˈʌmz ðə ʃˈɑːp spɹˈɪŋ ˈeə ,
and nˈɔɪzɪz fɹʌmðə dˈɪstənt sˈɪti , wˈeə
ðə stˈiːpəlz stˈand ˌʌp kˈiːnli ɪnðə blˈuː :
nˈəʊmˌɔː ðə klˈaʊdz baɪ kɹˈɪspi fɹˈɒst dɪfˈaɪnd ,
pˈaɪl ðə pˈeɪl nˈɔːθ , bˌʌt flˈəʊt , dɪspˈɜːsd ʃˈeɪps ;
ðˌəʊ stˈɪl ɐɹˈaʊnd ðə kˈuːl ɡɹˈeɪ twˈaɪlaɪt kˈeɪps ,
ðə sˈʌlən sˈiː ɪz dˈɑːk wɪð dɹˈɪfts ɒv wˈɪnd .
lˈaɪk ɐ fəɡˈɒtən flˈɛk ɒv snˈəʊ stˈɪl lˈɛft ,
ðə kɐskˈeɪd ɡlˈiːmz ɪnðə fˈɑː mˈaʊntɪn klˈɛft ;
bɹˈaʊn ɹˈʌʃɪz baɪ ðə ɹˈɪvəz bɹˈɪmɪŋ bˈaŋk
ɹˈʌsəl , and mˈatɪd sˈɛdʒɪz swˈeɪ and sˈaɪ ,
wˌeə ɡɹˈasɪz ɪn slˈiːk ʃˈaləʊz wˈeɪvə dˈaŋk ,
ɔː dɹˈɪft ɪn wˈɪndi ɹˈɪpəlz ɡɹˈeɪli bˈaɪ .

blˈəʊ , sˈʌmə wˈɪnd , fɹɒm jˈɒndəɹ ˈəʊʃən blˈəʊ
ɐlˈɒŋ ðə wˈaɪld sˈiː bˈaŋks and ɡɹˈasɪz dɹˈiə ,
and lˈəʊmi ʃˈɔːz , wˌeə mˈɒsɪz bɹˈaʊn and sˈiə
and pˈeɪl pˈɪŋks ɪnðə sˈandi ɹˈɪdʒɪz ɡɹˈəʊ ;
flˈəʊt ɹˈaʊnd jˈɒn pɹˈɒməntəɹˌi ɪnðə bɹˈaɪn ,
hˌuːz stɹˈɛtʃɪŋ ˈɑːm ɪn dˈiːpəst ˈaʒə lˈaɪz ,
wˌeə kwˈaɪət bɹˈaʊz ðə hˈɛvi - ˈʌdəd kˈaɪn
baɪ ɹˈɒk and ʃˈaɪnɪŋ ʃˈaləʊ , ɡɹˈeɪ and klˈiə ;
and fˈɪl , ðɪs lˈɪstləs ˈaʊə , ðə dɹˈiːmi ˈiə
wɪð ðˌaɪ skˈeəs tˈəʊnd and wˈɜːdləs hˈɑːmənɪz :
fɔː hˈiə wɪð nˈeɪtʃə wɪl aɪ ɹˈɛst , and plˈiːz
maɪ hˈɑːt wɪð swˈiːtəst fˈansɪz ˈɔːl ðə nˈuːn ,
ʌntˈɪl ðə lˈɪmpɪd kɹˈɛsənt ɒvðə mˈuːn
lˈaɪts ðə blˈuː ˈiːst əbˌʌv ðɪ ˈiːvnɪŋ tɹˈiːz .

hˌaʊ fˈeə hɜː mˈɛdəʊz stɹˈɛtʃ fɹɒm sˈiː tə sˈiː
wɪð fɹˈuːtfəl pɹˈɒmɪs ; tʃˈeɪndʒɪŋ ɹˈəʊbz ɒv ɡɹˈiːn ,
vˈeəɹiɪŋ ˈɛvə , tˈɪl ðə ɡˈəʊldən ʃˈiːn
ɒv ˈɔːtʌmnəl mˈɑːks ɐ ɡlˈad mətʃˈʊəɹɪti !
hˌaʊ ɡˈeɪ mˈɪd ˈɔːtʃəd bˈaʊz ðə ɹˈʌsɛts bˈiː !
ðɪ ˈʌpləndz , kɹˈaʊnd wɪð kɹˈɪmsən mˈeɪpəlz , lˈiːn
lˈɒŋ kˈuːlɪŋ ˈɑːmz ɒv ʃˈadəʊ , wˌaɪl bɪtwˈiːn
ɪn sˈʌn ɔː ʃˈeɪd ðə flˈɒks ɹˈəʊm fˈɑː and fɹˈiː .
fɹɒm ˈiːst tə wˈɛst ðə hˈɑːvɪst ɪz hɜːɹ ˈəʊn ;
ˌɒn ˈaɪðə hˈand ðɪ ˈəʊʃən ; at hɜː fˈiːt
hɜː kˈuːl lˈeɪks swˈiːtəst wˈɔːtəz θɹˈɒb and bˈiːt
lˈəʊk kˈuːl , fˈɜːm pˈʌlsɪz ɒv hɜː tˈɛmpəɹət zˈəʊn .
ɡɹˈeɪʃəs and dʒˈʌst ʃiː kˈɔːlz fɹɒm sˈiː tə sˈiː ,
" nˈəʊ ɹˈuːm fɔː mˈalɪs , nˈʌn fɔː bˈɪɡətɹi . "

maɪ lˈɪtəl tʃˈɜːpɪŋ fˈaɪə , kəmpˈaniən ɡˈeɪ ,
hˌuːz mˈɛɹi ɡˈambɒlz mˌeɪk mˌiː lˈɛs ɐlˈəʊn ,
ɐ blˈɛsɪŋ ˌɒn ðˌaɪ ɡlˈiː ! biː ˈɛvə nˈəʊn
at ˈiːvnɪŋ ˈaʊə , wˌɛn dʒˈʌst ðə dˈaɪɪŋ dˈeɪ
haθ mˌeɪd lˈaɪt sˈad . - - ðˈaʊ hˈeɪst ɐ plˈɛzənt wˈeɪ
ɒv mˈʌtəɹɪŋ lˈəʊ , ɪn mˈɛni ɐ lˈɪtəl tˈəʊn ,
kwˈeɪnt sˈɪləbəlz - - ðat skˈeəsli fɹɒm hɪz ˈəʊn
ðə kɹˈɪkɪt nˈəʊz , az pˈɔːzɪŋ mˈɪd hɪz plˈeɪ .
swˈiːt ɪz ðˌaɪ pɹˈiːsɛpt ɪn ðat lˈɪsənɪŋ ˈaʊə ;
ðˈaʊ sˈiːmst tə tˈɛl mˌiː wɪð ðˌaɪ kwˈaɪət mˈɜːθ
hˌaʊ ɡˈʊd ɪz hˈəʊp - - ɹɪɡɹˈɛt hˌaʊ lˈɪtəl wˈɜːθ : - -
and pˈɜːfɛkt ɪz ðˌaɪ lˈʌv ; - - ɪf fˈeɪt bˌʌt lˈɜː
wˌɛn ʃˈɑːpəst fɹˈɒst ɪmpˈɛndz dˈɒst mˈɛɹɪəst bˈɜːn .
ðə kˈəʊld wˈɜːld lˈiːvz ˌʌs , - - ðˈaʊ , wɪð kˈɪndliə bˈɜːn .

fˈɜːst θˈɔːts ɑː ɡˈʊd , and sˈɛkənd θˈɔːts ɑː ɡˈʊd ;
ðəʊz mˈəʊst ɛnɹˈɪtʃ ˌʌs , ðiːz dˈuː bˈɛst ɐdvˈaɪz .
fˈɜːst θˈɔːts ɑː lˈaɪk fˈɜːst lˈʌv , and ˌʌs səpɹˈaɪz
wɪð sˈʌdən blˈɪs - - tˈɪl sˈɛkənd θˈɔːts ɪntɹˈuːd
fɹˈɔːt wɪð wˈaɪz dˈaʊts ɒv mˈʌtʃ təbi ɪstʃˈuːd ,
nˌɒt fˈɪt ; - - wˌeə jˈɛt ðə ɡɹˈeɪtə dˈeɪndʒə lˈaɪz ,
lˈɛst wˌaɪl wiː dˈaʊt , ðə vˈɪʒən fɹɒm aʊəɹ ˈaɪz
əfˈɛndɪd pˈas - - ðeəɹˈaftə vˈeɪnli wˈuːd .
fˈɜːst θˈɔːts ɑː mˈɪstɹəsɪz wɪð hˈiːt pəsjˈuːd ,
and mˈad dɪvˈəʊʃən ; - - sˈɛkənd θˈɔːts ɑː wˈaɪvz
ˈɒft wˈɛd ɪn ˈəʊvə - pɹˈuːdəns , and ɐ mˈuːd
mˈəʊst pˈaʃənləs . - - hiː wˈaɪsliəst kəntɹˈaɪvz
hˌuː ˈadz ðə dʒˈʌdʒmənt wˌaɪl ðə lˈʌv səvˈaɪvz ;
fɔː sˌəʊ ʃˌal sˈɛkənd θˈɔːts , fˈɜːst θˈɔːts ɪnklˈuːd .

dˈɒst ðˈaʊ dˈuː wˈɛl , dˈiəɹ ˈaɪdəl ɒv maɪ hˈɑːt !
tə θɹˈɔːl mˌiː ɪnðə mˈɛʃɪz ɒv ðˌaɪ tʃˈɑːmz ,
tə fˈɪl maɪ kˈɒnstənt sˈəʊl wɪð sˈɒft ɐlˈɑːmz ,
ðˈɛn kˈɔɪli θɹˈʌst mˌiː fɹɒm ðˌaɪ lˈʌv ɐpˈɑːt ?
plˈʌk fɹɒm maɪ bɹˈɛst , aɪ plˈʌk ðə mˈɪstɪk dˈɑːt !
jˈiːld - - ɔːɹ aɪ pˈɛɹɪʃ - - tə ðiːz fˈəʊldɪŋ ˈɑːmz !
ɐswˈeɪdʒ ðə hˈʌŋɡəɹ ɒv ðɪs sˈɪk dɪzˈaɪə
ðat ɹˈaps mˌiː lˈaɪk ɐn ɐɹəʊmˈatɪk fˈaɪə ! - -
ˈəʊ , lˈʌl wɪð ðˌaɪ ambɹˈəʊsɪəl bɹˈɛθ ðə swˈɔːmz
ɒv wˈuːndɪd θˈɔːts ðat ˈɪʃuː fɹɒm maɪ bɹˈeɪn
and sˈiːk ðˌaɪ pɹˈɛzəns , sˈiːk ðˌiː dˈeɪ and nˈaɪt ,
and ˌɒn ðˌaɪ bɹˈaʊ , and ˈaɪz , and lˈɪps ɐlˈaɪt ,
ɛkstɹˈaktɪŋ ˈaɪ ɐ hˈʌnɪ ðat ɪz pˈeɪn ! - -
ˈəʊ , sˈeɪv mˌiː wɪð ðˌaɪ kˈɪsɪz , ɔː kˈɪl mˌiː kwˈaɪt !

az wˈɒn hˌuː pˈɔːzɪŋ ɒnðə tˈiːdɪəs slˈəʊp
ɒv sˌʌm hˈaɪ mˈaʊntɪn , θˈɔːtfəlɪ lˈʊks bˈak
ɒnðə lˈɒŋ , pˈeɪnfəl , and ʌnsˈɜːtən tɹˈak
hɪz fˈiːt hav tɹˈɒdən : - - ðˈɛn , wɪð ˈɔː and hˈəʊp
kəmˈɪŋɡəld , ɡˈeɪzɪz wˈeə , bɪjˌɒnd ðə skˈəʊp
ɒv ˈʌtməʊst vˈɪʒən , madʒˈɛstɪkli dɹˈɛd ,
ˈɪts " klˈaʊd - kˈapt " sˈʌmɪt ɹˈaɪzɪz ˈəʊvə - hˈɛd - -
sˌəʊ stˈand aɪ nˈaʊ ! - - hˌɛnsɪfˈɔːwəd aɪ mˈʌst kˈəʊp
wɪð ɡɹˈeɪtə pˈɛɹəlz , wɪð lˈɛs ˈaʊtwəd ˈeɪd .
fˈɑːðə ! hˌuː hˈeɪst ɪn mˈɜːsi hˈɪðətˌuː ,
and lˈʌv and pˈɪti ɡˈaɪdɪd , bˈeə mˌiː θɹˈuː !
wˈɛl mˈeɪ ˈaɪ , wˌɛn aɪ pˈɒndə , biː dɪsmˈeɪd ;
maɪ pjˈʊɹɪti ɪz sˈɪn - - maɪ stɹˈɛŋθ ɪz dˈʌst - -
nˈɔː dˈeəɹ aɪ bˌʌt ɪn ðˌaɪn ˈəʊn pɹˈɒmɪs tɹˈʌst !

dʒˈʌdʒd baɪ maɪ ɡˈɒdɛs dˈuːm tʊ ˈɛndləs pˈeɪn ,
lˈəʊ , hˈiəɹ aɪ ˈəʊp maɪ sˈɒɹəʊz pˈaʃən ,
ðat ˈɛvɹɪ sˈɪli ˈaɪ mˈeɪ vjˈuː mˈəʊst plˈeɪn
ɐ sˈɛntəns ɡˈɪvən ˌɒn nˈəʊ əkˈeɪʒən .
ɪf ðat baɪ tʃˈans ðeɪ fˈɔːl ( mˈəʊst fˈɔːtʃənət )
wɪðˌɪn ðəʊz kɹˈuːəl hˈandz ðat dˈɪd ɛnˈakt ɪt ,
sˈeɪ bˌʌt , ɐlˈas , hiː wɒz tˈuː pˈaʃənət ,
maɪ dˈuːm ɪz pˈast , nˈɔː kan biː nˈaʊ ʌnˈaktɪt .
sˌəʊ mˈeɪst ðˈaʊ sˈiː aɪ wʌzɐ spˈɒtləs lˈʌvə ,
and ɡɹˈiːv wɪðˈal ðat ˈeə ðˈaʊ dˈɛlt sˌəʊ sˈɔː ;
ˌʌntʊ ɹɪmˈɔːs hˌuː ɡəʊz ɐbˌaʊt tə mˈuːv hɜː
pəsjˈuːz ðə wɪŋɡˈeɪd wˈɪndz , and tˈɪlz ðə ʃˈɔː .
lˈʌvli ɪz hɜː sˈɛmbləns , hˈɑːd ɪz hɜː hˈɑːt ,
wˈeɪvəɹɪŋ ɪz hɜː mˈaɪnd , ʃˈʊəɹ ɪz hɜː dˈɑːt .

ɹɪlˈɛnt , maɪ dˈiə jˈɛt ʌnkˈaɪnd sˈiːliə ,
at lˈɛŋθ ɹɪlˈɛnt , and ɡˈɪv maɪ sˈɒɹəʊz ˈɛnd .
sˌəʊ ʃˌal aɪ kˈiːp maɪ lˈɒŋ - wˈɪʃt hˈɒlɪdˌeɪ ,
and sˈɛt ɐ tɹˈəʊfi ˌɒn ɐ fɹˈaʊəd fɹˈɛnd .
nˈɔː tɹˈɪbjuːts , nˈɔːɹ ɪmpˈɒsts , nˈɔːɹ ˈʌðə djˈuːtɪz
dɪmˈand aɪ wˈɪl , az lˈɔːfəl kˈɒnkwəɹə ;
djˈuːtɪz , tɹˈɪbjuːts , ɪmpˈɒsts ˌʌntʊ ðˌaɪ bjˈuːtɪz
maɪsˈɛlf wɪl pˈeɪ az jˈiːldɪd sˈɜːvɪtə .
ðˈɛn kwˈɪk ɹɪlˈɛnt , θaɪsˈɛlf səɹˈɛndəɹ ˌʌs .
bɹˈeɪv sˌɜː , and wˈaɪ ( kwˈɒθ ʃiː ) mˈʌst aɪ ɹɪlˈɛnt ?
ɹɪlˈɛnt ( kɹˈaɪd ˈaɪ ) , θaɪsˈɛlf dʌθ kˈɒnkəɹ ˌʌs .
wˌɛn ɛftsˈuːnz wɪð maɪ pɹˈɒpəɹ ˈɪnstɹəmənt
ʃiː kˈʌt mˌiː ˈɒf , ˈaɪ mˌiː , and ˌansəɹˈeɪd ,
juː kˈanɒt kˈɒnkə , and biː kˌɒnkwəɹˈeɪd .

ɪt ʃˌal biː sˈɛd aɪ dˈaɪd fɔː sˈiːliə ;
ðˈɛn kwˈɪk , ðˈaʊ ɡɹˈɪsli mˈan ɒv ˈɛɹɪbəs ,
tɹˈanspɔːt mˌiː hˈɛns ˌʌntʊ pɹˈəʊzəpˌɪnə ,
təbi ɐdʒˈʌdʒd az - - wˈɪlfəl ˈaməɹəs ;
təbi hˈʌŋ ˌʌp wɪðˌɪn ðə lˈɪkwɪd ˈeə ,
fɔːɹ ˈɔːl ðə sˈaɪz wˌɪtʃ aɪ ɪn vˈeɪn hav wˈeɪstɪd ;
təbi θɹuː lˈɛðz wˈɔːtəz kliːnsˈeɪd fˈeə ,
fɔː ðəʊz dˈɑːk klˈaʊdz wˌɪtʃ hav maɪ lˈʊks ˈɔːkastɪd ;
təbi kəndˈɛmd tʊ ˌɛvəlˈastɪŋ fˈaɪə ,
bɪkˈʌz at kjˈuːpɪdz fˈaɪəɹ aɪ wˈɪlfəl bɹˈɛnt mˌiː ;
and təbi klˈad fɔː dˈɛdli dˈʌmps ɪn mˈaɪə .
ɐmˌʌŋ sˌəʊ mˈɛni plˈeɪɡz wˌɪtʃ ʃˌal tɔːmˈɛnt mˌiː
wˈɒn sˈɒlɪs aɪʃˌɐl fˈaɪnd , wˌɛn aɪɐm ˈəʊvə , - -
ɪt wɪl biː nˈəʊn aɪ dˈaɪd ɐ kˈɒnstənt lˈʌvə .

dʒˈʌdʒd baɪ maɪ ɡˈɒdɛs dˈuːm tʊ ˈɛndləs pˈeɪn ;
lˈəʊ , hˈiəɹ aɪ ˈəʊp maɪ sˈɒɹəʊz pˈaʃən !
ðat ˈɛvɹɪ sˈɪli ˈaɪ mˈeɪ vjˈuː mˈəʊst plˈeɪn
ɐ sˈɛntəns ɡˈɪvən ˌɒn nˈəʊ əkˈeɪʒən .
ɪf ðˈat , baɪ tʃˈans , ðeɪ fˈɔːl ( mˈəʊst fˈɔːtʃənət ! )
wɪðˌɪn ðəʊz kɹˈuːəl hˈandz ðat dˈɪd ɛnˈakt ɪt ;
sˈeɪ bˌʌt ɐlˈas , hiː wɒz tˈuː pˈaʃənət !
maɪ dˈuːm ɪz pˈast , nˈɔː kan biː nˈaʊ ʌnˈaktɪt .
sˌəʊ mˈeɪst ðˈaʊ sˈiː aɪ wʌzɐ spˈɒtləs lˈʌvə !
and ɡɹˈiːv wɪðˈal ðˈat , ˈeə , ðˈaʊ dˈɛlt sˌəʊ sˈɔː !
ˌʌntʊ ɹɪmˈɔːs , hˌuː ɡəʊz ɐbˌaʊt tə mˈuːv hɜː ,
pəsjˈuːz ðə wˈɪndʒd wˈɪndz , and tˈɪlz ðə ʃˈɔː !
lˈʌvli ɪz hɜː sˈɛmbləns , hˈɑːd ɪz hɜː hˈɑːt ;
wˈeɪvəɹɪŋ ɪz hɜː mˈaɪnd , ʃˈʊəɹ ɪz hɜː dˈɑːt !

ˈəʊ hˈapi ˈaʊə , and jˈɛt ʌnhˈapi ˈaʊə !
wˌɛn fˈɜːst baɪ tʃˈans aɪ hɐd maɪ ɡˈɒdɛs vjˈuːd ;
ðˈɛn fˈɜːst aɪ tˈeɪstɪd ɒvðə swˈiːtəst sˈaʊə
weəwˈɪð ðə kˈʌp ɒv sˈɪpɹiəɹ ɪz ɛmbɹˈuːd .
fɔː ɡˈeɪzɪŋ fˈɜːm wɪðˌaʊt səspˈɪʃən ,
lˈʌv , kˈuːpt bɪhˌaɪnd ðə tʃˈaɹiət ɒv hɜːɹ ˈaɪ ,
dʒˈʌstli tə skˈuːl maɪ bˈəʊld pɹɪsˈʌmpʃən ,
ɐɡˈɛnst maɪ hˈɑːt dˈɪd lˈɛt ɐn ˈaɹəʊ flˈaɪ .
fˈeə sˌɜː , kwˈɒθ hiː , tə pɹˈaktɪs hav juː nˈɔːt
bˌʌt təbi ɡˈeɪzɪŋ ˌɒn dɪvˈɪnɪti ?
bɪfˌɔː juː pˈɑːt , jɔː lˈiə juː ʃˌal biː tˈɔːt !
wɪð ðˈat , ɐtwˈɒns , hiː mˌeɪd hɪz ˈaɹəʊz hˈaɪ .
ɪmpˈiəɹɪəs ɡˈɒd ! aɪ dˈɪd ɪt nˌɒt tə lˈʌv hɜː !
ˈɑː , stˈeɪ ðˌaɪ hˈand ! aɪ dˈɪd ɪt bˌʌt tə pɹˈuːv hɜː !

pɹˈuːv hɜː ! ˈɑː , nˈəʊ ! aɪ dˈɪd ɪt bˌʌt tə lˈʌv hɜː !
ðˈɛn ʃˈuːt ˈameɪn , dɹˈɛd lˈiːdʒ ! aɪ stˈand ʌnˈɑːmd .
ɒlðˈəʊ nˈəʊ hˈəʊp ðat ˈɛnɪθˌɪŋ mˈeɪ mˈuːv hɜː ;
sˌʌm ˈiːz ɪt ˈɪz , təbi baɪ bjˈuːti tʃˈɑːmd .
ðˈɛn kwˈɪk , maɪ lˈiːdʒ ! ðˈɛn kwˈɪk , and ˈɛnd ðˌaɪ ɡˈeɪm !
ðat ˈɔːl ðə wˈɜːld mˈeɪ sˈiː hˌaʊ ðˈaʊ hˈeɪst plˈeɪɡd ˌʌs ;
ðˈɛn kɹˈuːəl ʃiː ʃˌal vjˈuː , ˌʌntʊ hɜː blˈeɪm ,
ðat ˈɔːl mˈɛn biː nˌɒt fˈɪkəl , az ðeɪv tˈɜːmd ˌʌs ,
mˈeɪ bˈiː , maɪ wˈɜːdz mˈeɪ wˈɪn kəntɹˈɪʃən !
ɪf nˌɒt maɪ wˈɜːdz , maɪ sˈɒbz ! ɪf nˌɒt maɪ sˈɒbz ,
maɪ tˈiəz mˈeɪ mˈuːv hɜː tə kəmpˈaʃən !
ɪf tˈiəz dˈuː fˈeɪl , maɪ tˈiəz , maɪ wˈɜːdz , maɪ θɹˈɒbz :
ˈaɪ mˌiː ! ˈɑː nˈəʊ ! tˈiəz , wˈɜːdz , θɹˈɒbz , ˈɔːl ɪn vˈeɪn !
ʃiː skˈɔːnz maɪ dˈəʊl , and smˈaɪləθ at maɪ pˈeɪn !

ˈəʊ hˈɛvənli kˈəʊliə , az fˈeəɹ az vˈɜːtʃuːəs !
ðɪ ˈəʊnli mˈaɪnəɹ ɒv tɹˈuː tʃˈastɪti !
hav aɪ bˌiːn ɡˈeɪnst ðˌaɪ ɡˈɒdhɛd ɪmpɪəs ,
ðat ðˈʌs am ɡˈɜːdənd fɔː maɪ fˈiːlti ?
hav aɪ nˌɒt ʃˈɛd əpˌɒn ðˌaɪn ˈɪvɹi ʃɹˈaɪn
hjˈuːdʒ dɹˈɒps ɒv tˈiəz wɪð lˈɑːdʒ ɪɹˈʌpʃənz ?
hav aɪ nˌɒt ˈɒfəd , ˈiːvnɪŋ , and at pɹˈaɪm ,
maɪ sˈaɪz , maɪ sˈɑːmz ɒv ɪnvəʊkˈeɪʃənz ?
wɒt biː mˈɛnz sˈaɪz bˌʌt kˈɔːlz ɒv ɡˈaɪlfəlnəs ?
ðeɪ ʃˈəʊ , dˈiə lˈʌv ! tɹˈuː pɹˈuːfs ɒv fˈɜːmɪti !
wɒt biː jɔː tˈiəz bˌʌt mˈiəɹ ʌnɡɹˈeɪʃəsnəs ?
tˈiəz ˈəʊnli plˈiːd fɔːɹ aʊə sɪmplˈɪsɪti !
wˌɛn ˈɔːl stɹˈaɪk mjˈuːt , ʃiː sˈɛz ɪt ɪz maɪ djˈuːti !
and klˈeɪmz az mˈʌtʃ az tə hɜː dˈeɪətˌi .

fˈeə kwˈiːn ɒv sˈiːnˈiːdəʊz ! kˈʌm , ɐdˈɔːn maɪ fˈɔːhɛd !
and kɹˈaʊn mˌiː wɪððə lˈɔːɹəl , ˈɛmpəɹə !
ˈɪaɪ , θɹˈaɪs sˈɪŋ ˈɪaɪ ɐbˌaʊt ðˌaɪ pˈəʊɪt !
lˈəʊ , ˌɒn maɪ ɡˈɒdɛs , aɪɐm kˈɒnkwəɹə !
fɔː wˈɒns , baɪ tʃˈans , nˌɒt ʃˈʊə ɔː wˈɪtɪŋlɪ ,
əpˌɒn maɪ fˈʊt , hɜː tˈɛndə fˈʊt ɐlˈaɪtɪd ,
wɪð ðˈat , ʃiː plˈʌkt ɪt ˈɒf fˈʊl nˈɪmblɪ
az ðˌəʊ ðə vˈɛɹɪ tˈʌtʃ hɐd hɜːɹ ɐfɹˈaɪtɪd .
dˈiə mˈɪstɹəs ! wɪl juː dˈiːl sˌəʊ kɹˈuːəlˌi ,
tʊ pɹˈaɪv mˌiː ɒv sˌəʊ smˈɔːl ɐ bˈɛnɪfˌɪt ?
wˈɒt ! dˈuː juː dʒˈɜːk ɪt ˈɒf sˌəʊ nˈɪmblɪ
az ðˈəʊ , ɪn vˈɛɹɪ sˈuːð , ɐ snˈeɪk hɐd bˈɪt ɪt !
jˈeɪ , bˈɪt pəhˈaps ˌɪndˈiːd ! hˈəʊ , mjˈuːsɪz , blˈab juː !
nˌɒtə wˈɜːd , pˈiːanɪts ! ɔːɹ aɪ wɪl ɡˈaɡ juː !

ɡˈʊd ɡˈɒd ! hˌaʊ sˈɛnsləs biː wiː pˈaɹɐmˌʊəz ,
sˌəʊ pɹˈaʊdli ˌɒn ɐ nˈʌθɪŋ fɔː tə vˈɔːnt ɪt !
wiː kˈanɒt ɹˈiːp ðə mˈiːnəst ɒv ˈɔːl fˈeɪvəz ,
bˈʌt , bˈaɪ - ˈand - bˈaɪ , wiː θˈɪŋk aʊə sˈuːt ɪz ɡɹˈantɪt !
hɐd jiː ɒbzˈɜːvd tˈuː plˈanɪts wˌɪtʃ ðˈɛn mˈaʊntɪd ,
tˈuː sˈɜːtən sˈaɪnz ɒv ɪndɪɡnˈeɪʃən ;
jiː wʊdhɐv dˈiːmd ɹˈɑːðə bˈəʊθ kənsˈɛntɪd
tə tˈɜːn ˈɔːl hˈəʊps tə dˌɛspəɹˈeɪʃən .
ðˈɛn kan juː wˈeɪvə sˌəʊ ɪnkˈɒnstəntli
tə ʃˈəʊ fˈɜːst lˈʌv , and ðˈɛn dɪsdˈeɪnfəlnəs ?
fˈɜːst fɔː tə bɹˈɪŋ ɐ dɹˈam ɒv kˈɜːtəsi ,
ðˈɛn mˈɪks ɪt wɪð ɐn ˈaʊns ɒv skˈɔːnfəlnəs ?
nˈəʊ , nˈəʊ , ðə dˈaʊt ɪz ˈansəd ! sˈɜːtənli ,
ʃiː tɹˈɒd baɪ tʃˈans ; ʃiː tɹˈɒd nˌɒt wˈɪtɪŋlɪ !

ˌaɪˈɛf ɪt biː sˈɪn , sˌəʊ dˈiəli fɔː tə lˈʌv ðˌiː ;
kˈʌm bˈaɪnd maɪ hˈandz ! aɪɐm ðˌaɪ pɹˈɪzənə !
ɪf jˈɛt ɐ spˈɑːk ɒv pˈɪti mˈeɪ bˌʌt mˈuːv ðˌiː ,
fˈɜːst sˈɪt , əpˌɒn ðə kˈɔːz , kəmˈɪʃənə !
ðə sˈeɪm , wˈɛl hˈɜːd , mˈeɪ ɹˈɛst ɪnkˈɒntɪnənt ,
tˈuː flˈʌdz fɹɒm fˈɔːθ ðəʊz ɹˈɒks ɒv ˈadəmənt ;
wˌɪtʃ stɹˈiːmɪŋ dˌaʊn wɪð fˈɔːs ɪmpˈeɪʃənt
mˈeɪ mˈɛlt ðə bɹˈɛst ɒv maɪ fˈiəs ɹˈadamənt .
dˈiəɹəst kɹˈuːəl , ðə kˈɔːz , aɪ sˈiː dɪslˈaɪks ðˌiː !
ˌɒn ˌʌs ðˌaɪ bɹˈaʊz ðˈaʊ bˈɛndz sˌəʊ dˈaɪəfəlɪ !
ɛndʒˈɔɪn mˌiː pˈɛnəns wɒtsˌəʊˈɛvə lˈaɪks ðˌiː ;
wˈɒteəɹ ɪt bˈiː , aɪl tˈeɪk ɪt θˈaŋkfəlɪ !
jˈɛt sˈɪns , fɔː lˈʌv ɪt ˈɪz , aɪɐm ðˌaɪ bˈɒndmən ;
ɡˈʊd kˈəʊliə , jˈuːs mˌiː lˈaɪk ɐ dʒˈɛntəlmən !

stɹˈaɪk ˈʌp , maɪ lˈuːt ! and ˈiːz maɪ hˈɛvi kˈeəz ,
ðɪ ˈəʊnli sˈɒlɪs tə maɪ pˈaʃənz :
ɪmpˈɑːt ˌʌntʊ ðɪ ˈeəz , ðˌaɪ plˈiːzɪŋ ˈeəz !
mˈɔː swˈiːt ðɐn hˈɛvənli kɒnsəlˈeɪʃənz .
ɹɪhˈɜːs ðə sˈɒŋz ɒv fˈɔːlɔːn ˈamɔːɹəs
dɹˈɪvən tə dɪspˈeə baɪ dˈeɪmz tɪɹˈanɪkəl !
ɒv ˈalfɪəs lˈɒs , ɒv wˈəʊz ɒv tɹˈɔɪləs ,
ɒv ɹˈəʊləndz ɹˈeɪdʒ , ɒv ˈɪfaɪz fjˈuːnəɹəl !
ˈaɪ mˌiː ! wˌɒt wˈɔːbəlz jˈiːldz mˈaɪn ˈɪnstɹəmənt !
ðə bˈeɪsɪz ʃɹˈiːk az ðˌəʊ ðeɪ wɜːɹ ɐmˈɪs !
ðə mˈiːnz , nˈəʊ mˈiːnz , tˈuː sˈad ðə mˈɛɹɪmənt !
nˈəʊ , nˈəʊ ! ðə mjˈuːzɪk ɡˈʊd , bˌʌt ðˈʌs ɪt ˈɪz
aɪ lˈəʊθ bˈəʊθ mˈiːnz , mˈɛɹɪmənt , dˈaɪəpˌasənz ;
sˌəʊ ʃiː and aɪ mˈeɪ biː bˌʌt jˈuːnɪsənz .

wˌaɪlst ˈʌðəz wˈiːn sˈəʊl hˈəʊps təbi ɐ sˈɑː [ ˈɛl ] vˈiː ,
sˈəʊl hˈəʊps aɪ fˈaɪnd təbi maɪ kəɹˈəʊsɪv !
wˌaɪlst ˈʌðəz fˈaʊnd ɪn hˈəʊps , ɐn hˈɑːbə hˈav ;
fɹɒm hˈəʊps , aɪ fˈiːl ɐ sˈiː ɒv sˈɒɹəʊz ɹˈaɪz !
fɔː wɛn mˈaɪld hˈəʊps ʃˌʊd ˈiːz maɪ ɹˈeɪdʒɪŋ fˈaɪəz ,
ðeɪ fˈɛstə mˈɔː , ɪn ðat ðeɪ ɑː bˌʌt hˈəʊps ;
ðˈɛn wˌaɪlst aɪ tˈʌtʃ ðə fˈʊt ɒv maɪ dɪzˈaɪəz ,
ɐ stˈɔːm ɒv hˈeɪt dʌθ bˈɜːst mˈaɪn ˈankə ɹˈəʊps .
wɜːɹ aɪ bˌʌt wˈɒns ɹɪzˈɒlvd sˈɜːtənli ,
sˈuːn ʃˌʊd aɪ nˈəʊ wˌɪtʃ pˈɔɪnt maɪ hˈɛlm tə stˈiə ;
bˌʌt ʃiː dɪnˈaɪz maɪ sˈuːt mˈəʊst wˈʊmənli ,
az hˈɪdən dˈɒkjuːmənts fɔːɹ ˌʌs tə hˈiə .
lˈəʊ , ðɪs ðə kˈɔːz maɪ hˈɛl fɔːsˈeɪks mˌiː nˈɛvə .
tˈɛl mˌiː , dˈiə swˈiːt , ðˈʌs ʃˌal aɪ lˈɪv fɔːɹ ˈɛvə ?

tuː wˈɪn ðə fˈɔːt , hˌaʊ ˈɒft hav aɪ ɐsˈeɪd !
wˈeəɹɪn ðə hˈɑːt ɒv maɪ fˈeə mˈɪstɹəs lˈaɪz .
wˌɒt ɹˈamz , wˌɒt mˈaɪnz , wˌɒt plˈɒts hav aɪ nˌɒt lˈeɪd !
jˈɛt stˈɪl am fɹˈaɪtɪd fɹɒm mˈaɪn ˈɛntəpɹˌaɪz .
fˈɜːst fɹʌmðə lˈiːdz ɒv ðat pɹˈaʊd sˈɪtədˌɛl
dˈuː fˈʊdə fˈɔːθ tˈuː fˈaɪəɹɪ kˈʌlvəɹˌɪnz ,
ˈʌndə , tˈuː ɹˈɛd kˈəʊts kˈiːp ðə lˈɑːɹəm bˈɛl
fɔː fˈiəɹ ɒv klˈəʊs ɔːɹ ˈəʊpən vˈɛntʃəɹɪŋz ;
bɪfˌɔː ðə ɡˈeɪts , skˈɔːn , fˈiə , and mˈɒdəsti
dˈuː tˈɒs ˈameɪn ðeə pˈaɪks ; bˌʌt bˈəʊv ðˌɛm ˈɔːl
pjuːdˈɪsɪti wˈiːldz hɜː stˈaf mˈəʊst mˈanfəlɪ ,
ɡˈɑːdɪd wɪð blˈɒks , ðat kˈiːp mˌiː fɹʌmðə wˈɔːl .
jˈɛt ɪf ðɪs stˈaf wɪl fˈɔːd mˌiː klˈiə ðə wˈeɪ ;
ɪn spˈaɪt ɒv ˈɔːl , aɪl bˈeə maɪ dˈeɪm ɐwˈeɪ !

tə pˌɒlɪksˈiːnə . ɒv ˈɔːl ðə wˈɪmɪn wˌɪtʃ ɒv jˈɔː hɐvbɪn ,
ˈalsəst fɔː vˈɜːtʃuː mˈeɪ biː ɡlˈɔːɹɪfˌaɪd ;
fɔː kˈʌɹɪdʒ , tjˈuːs ; fɔː fˈiːtʃəz , spˈɑːtəz kwˈiːn ;
fɔːɹ ˈɔːl ɪn wˌɒn , pˈɒlɪksən dˈeɪfaɪd .
ɪf tɹˈuː ɪt bˈiː , baɪ ˈəʊld fɪlˈɒsəfi ,
ðiːz sˈəʊlz tə hˈav , sˈɪns dˈɛstɪn , ˈɛntəd
tʊ ˈʌðə bˈɒdɪz ɒv lˈaɪk sˈɪmpəθi ;
ðˈaʊ ˈɑːt ðə lˈast ɒv ðiːz mˌɛtəmsˈaɪkəʊzd !
ðˌaɪ kˈʌɹɪdʒ wˈʌndɹəs ! ðˌaɪ vˈɜːtʃuːz pˈiələs !
ðˌaɪ fˈiːtʃəz hav ðə fˈeəɹəst lˈeɪdɪz blˈeɪmd !
ðˈɛn ( ɪf ðˈaʊ skˈɔːnst nˌɒt sˈʌtʃ ɐ mˈɒnəkˌɛs )
hˈɛnsfɔːθ , baɪ ɹˈiːzən ɡˈʊd , ðˈaʊ ʃˌalt biː nˈeɪmd ,
nˈɔː tjˈuːs , nˈɔːɹ ˈalsəst , nˈɔː fˈeə hɛlˈiːnə ;
ðˈaʊ ʃˌalt biː nˈeɪmd maɪ dˈiə pˌɒlɪksˈiːnə !

kˈəʊliə , ɒv ˈɔːl swˈiːt kˈɜːtəsɪz ɹɪzˈɒlv mˌiː !
fɔː wˈɪʃt ɡɹˈeɪs , hˌaʊ mˈʌst aɪ nˈaʊ biː dˈuːɪŋ ?
sˈɪns ˌəʊpˌiːˈɛs , ðə kəmplˈɛtəst fɹˈeɪm wˌɪtʃ dˈɪd ɐbsˈɒlv ðˌiː ,
haθ mˌeɪd ˈiːtʃ pˈɑːsəl tə maɪ sˈəʊl ʌndˈuːɪŋ !
ðəʊz wˈaɪəz wˌɪtʃ ʃˌʊd ðˌaɪ kˈɔː tə mˈaɪn juːnˈaɪt ,
biː ɹˈeɪz tə dˈeɪz ˌʌs fɹɒm sˌəʊ nˌiəɹ ɐpɹˈəʊtʃ .
ðˌaɪn ˈaɪn , wˌɪtʃ ʃˌʊd maɪ nˈaɪtɪd sˈeɪləz lˈaɪt ,
biː ʃˈɒt tə kˈiːp ðˌɛm ˈɒf wɪð fˈaʊl ɹɪpɹˈəʊtʃ .
ðəʊz ɹˈʌdi plˈʌmz ɛmbɹˈuːd wɪð hˈɛvənli fˈuːdz ,
wˌɛn aɪ wʊd sˈʌk ðˌɛm , tˈɜːn tə dɹˈaɪəst kˈɒɹəl ;
and wɛn aɪ kˈaʊtʃ bɪtwˌiːn hɜː lˈɪli bˈʌdz ,
ðeɪ sˈɜːdʒ , lˈaɪk fɹˈɒθi wˈɔːtə mˈaʊnts əbˌʌv ˈɔːl .
ʃˈʊəli , ðeɪ wɜːɹ ˈɔːl mˌeɪd ˌʌntʊ ɡˈʊd jˈuːsɪz ;
bˈʌt ʃiː , ðˌɛm ˈɔːl ʌntʊwˈɔːdli ɐbjˈuːsɪz .

wɪð ɡɹˈiːvəs θˈɔːts and wˈeɪti kˈeəɹ əpɹˈɛst ,
wˈɒn dˈeɪ , aɪ wɛnt tə vˈiːnəsˌɪz fˈanəkəl ;
ɒv sˈɪpɹiən dɹˈiːmz , wˌɪtʃ dˈɪd mˌiː sˈɔː məlˈɛst ,
təbi ɹɪzˈɒlvd baɪ sˈɜːtən ˈɒɹəkəl .
nˈəʊ sˈuːnə wɒz aɪ pˈast ðə tˈɛmpəlz ɡˈeɪt ,
bˌʌt fɹʌmðə ʃɹˈaɪn , wˌeə vˈiːnəs wˈɒnt tə stˈand ,
aɪ sˈɔː ɐ lˈeɪdi fˈeə and dˈɛlɪkət
dˈɪd bˈɛkən tə mˌiː wɪð hɜːɹ ˈaɪvəɹˌi hˈand .
wˈiːnɪŋ ʃiː wʌzðə ɡˈɒdɛs ɒvðə fˈeɪn ,
wɪð tʃˈiəfəl lˈʊks aɪ tʊwˈɔːdz bˈɛnt maɪ pˈeɪs :
sˈuːn wɛn aɪ kˈeɪm , aɪ fˈaʊnd ˌʌntʊ maɪ bˈeɪn ,
ɐ ɡˈɔːɡən ʃˈadəʊd ˌʌndə vˈiːnəs fˈeɪs ;
wˈeəɹat ɐfɹˈaɪt , wˌɛn bˈak aɪ wʊd biː ɡˈɒn ,
aɪ stˈʊd tɹansfˈɔːmd tʊ ɐ spˈiːtʃləs stˈəʊn .

wˌɛn wˈɒns aɪ sˈɔː ðat nˈəʊ ɪntɹˈiːts wʊd mˈuːv hɜː ;
ˈɔːl mˈiːnz aɪ sˈɔːt təbi dɪlˈɪvəd :
ɐɡˈɛnst wˈaɪt kjˈuːpɪd and hɪz ɡˈəʊldən mˈʌðə ,
ɪn hˈaɪ kəntˈɛmpt , bˈeɪs wˈɜːdz aɪ ˈʌtəd :
wˌɛn bˈəʊθ , fɹɒm klˈaʊdz ɒv hɜː bɹˈaɪt fˈɜːməmənt ,
wɪð hˈɛvi ɡɹˈiːfs and stɹˈɒŋ dɪsdˈeɪn səmˈaʊntɪd ,
əpˌɒn maɪ θˈɔːts and mˌiː , dˈɪd ʃˈuːt ɹɪvˈɛndʒmənt ,
wˌaɪlst ɪn aʊə hˈaɪəst pɹˈaɪdz wiː wɜːɹ ɐmˈaʊntɪd .
nˈɔː biː ðeɪ plˈiːzd tə ɡˈɪv ˌʌs ˈɔːl ðiːz wˈuːndz ,
tə mˌeɪk mˌiː lˈaŋɡwɪʃ az ɐ dˈaɪɪŋ lˈɪvə :
bˌʌt fɹɒm hɜːɹ ˈɔːbz ðeɪ flˈɪŋ ðeə fˈaɪəbɹandz .
ðeəbˈaɪ tə kwˈaɪt kənsˈuːm bˈəʊθ hˈɑːt and lˈɪvə .
pˈɑːdən , dɹˈɛd pˈaʊəz ! pˈɑːdən maɪ ɹˈaʃ əfˈɛns !
baɪ hˈɛvənz bɹˈaɪt vˈeɪl ! twˈɒz ɡˈeɪnst maɪ kˈɒnʃəns !

wˌɒt ɪz ðə fˈeə , tə hˈuːm sˌəʊ lˈɒŋ aɪ plˈiːd ? lˈiːd .
wˌɒt ɪz hɜː fˈeɪs , sˌəʊ ˈeɪndʒəl - lˈaɪk ? ˈeɪndʒəl - lˈaɪk .
ðˈɛn ˌʌntʊ sˈeɪnts ɪn mˈaɪnd , ˌɛsˈeɪtʃˈiz nˌɒt ʌnlˈaɪk ? ʌnlˈaɪk .
wˌɒt mˈeɪ biː hˈəʊpt ɒv wˈɒn sˌəʊ ˈiːvəl nˈatrd ? hˈeɪtɹɪd .
ˈəʊ ðˈɛn maɪ wˈəʊz hˌaʊ ʃˌal aɪ ˈəʊp bˈɛst ? hˈəʊp bˈɛst !
ðˈɛn ʃiː ɪz flˈɛksɪbəl ? ʃiː ɪz flˈɛksɪbəl .
fˈaɪ , nˈəʊ , ɪt ɪz ɪmpˈɒsəbəl ! pˈɒsəbəl .
ɐbˌaʊt hɜː stɹˈeɪt ðˈɛn ˈəʊnli aʊə bˈɛst ! jɔː bˈɛst !
hˌaʊ mˈʌst aɪ fˈɜːst hɜː lˈʌvz tə mˌiː ɐpɹˈuːv ? pɹˈuːv !
hˌaʊ ɪf ʃiː sˈeɪ aɪ mˈeɪ nˌɒt kˈɪs hɜː ? kˈɪs hɜː !
fɔːɹ ˈɔːl hɜː bˈɒbz aɪ mˈʌst ðˌɛm bˈeə , ɔː mˈɪs hɜː ? jˈɛs , sˈɜː !
ðˈɛn wɪl ʃiː jˈiːld at lˈɛŋθ tə lˈʌv ? tə lˈʌv !
ˈiːvən sˈəʊ ! ˈiːvən sˈəʊ ! baɪ nˈɑːsɪs ! ɪz ɪt tɹˈuː ? tɹˈuː !
ɒv ðˌaɪn ˈɒnɪsti ? ˈaɪ ! ɐdjˈuː ! ɐdjˈuː !

wˌɒt mˈeɪ biː θˈɔːt ɒv ðˌaɪn ʌntʊwˈɔːdnəs ,
ðat mˈuːvɛst stˈɪl at ˈɛvɹɪ mˈəʊʃən ?
wˌɒt mˈeɪ biː hˈəʊpt ɒv sˌəʊ stɹˈeɪndʒ ʌnkˈuːθnəs ,
ðat skˈɔːnz ˈɔːl vˈaʊz , skˈɔːnz ˈɔːl dɪvˈəʊʃən ?
ɪf aɪ bˌʌt sˈuː , ðˈaʊ wʊdst ɹɪlˈiːv mˈaɪn ˈaŋɡwɪʃ ,
tˈuː θɹˈɛtənɪŋ ˈɑːks ðˈaʊ bˈɛndəst ɹˈɪɡəɹəsli !
ðˈɛn ɪf aɪ swˈeə ðˌaɪ lˈʌv dˈɪd mˌeɪk mˌiː lˈaŋɡwɪʃ ,
ðˈaʊ tˈɜːnst ɐwˈeɪ , and smˈaɪləst skˈɔːnfəlɪ !
ðˈɛn ɪf aɪ wˈɪʃ ðˈaʊ wˈʊdst nˌɒt tˈɪɹɐnˌaɪz ;
ɒv tˈɪɹənˌi ðˈaʊ mˈakst bˌʌt ɐ mˈɒkəɹi !
and ɪf aɪ wˈiːp , maɪ tˈiəz ðˈaʊ dˈɒst dɪspˈaɪz !
and ɪf aɪ stˈɜː , ðˈaʊ θɹˈɛtənəst bˈatəɹi !
fɹˈaʊn ˈɒn ! smˈaɪl ˈɒn ! mˈɒk mˌiː ! dɪspˈaɪz mˌiː ! θɹˈɛt mˌiː !
ˈɔːl ʃˌal nˌɒt mˌeɪk mˌiː lˈiːv fɔː tʊ ɪntɹˈiːt ðˌiː !

ɹɪlˈɛnt , maɪ dˈiə , jˈɛt ʌnkˈaɪnd kˈəʊliə !
at lˈɛŋθ , ɹɪlˈɛnt , and ɡˈɪv maɪ sˈɒɹəʊz ˈɛnd !
sˌəʊ ʃˌal aɪ kˈiːp maɪ lˈɒŋ - wˈɪʃt hˈɒlɪdˌeɪ ,
and sˈɛt ɐ tɹˈəʊfi ˌɒn ɐ fɹˈaʊəd fɹˈɛnd !
nˈɔː tɹˈɪbjuːts , nˈɔːɹ ɪmpˈɒsts , nˈɔːɹ ˈʌðə djˈuːtɪz
dɪmˈand aɪ wˈɪl , az lˈɔːfəl kˈɒnkwəɹə !
djˈuːtɪz , tɹˈɪbjuːts , ɪmpˈɒsts ˌʌntʊ ðˌaɪ bjˈuːtɪz ,
maɪsˈɛlf wɪl pˈeɪ az jˈiːldɪd sˈɜːvɪtə !
ðˈɛn kwˈɪk ɹɪlˈɛnt ! θaɪsˈɛlf səɹˈɛndəɹ ˌʌs !
bɹˈeɪv sˌɜː , and wˈaɪ , kwˈɒθ ʃiː , mˈʌst aɪ ɹɪlˈɛnt ?
ɹɪlˈɛnt , kɹˈaɪd ˈaɪ , θaɪsˈɛlf dʌθ kˈɒnkəɹ ˌʌs !
wˌɛn ɛftsˈuːnz wɪð maɪ pɹˈɒpəɹ ˈɪnstɹəmənt
ʃiː kˈʌt mˌiː ˈɒf , ˈaɪ mˌiː ! and ˈansəd ,
juː kˈanɒt kˈɒnkə , and biː kˈɒnkəd .

aɪ kˈanɒt kˈɒnkə and biː kˈɒnkəd !
ðˈɛn hˈəʊl maɪsˈɛlf aɪ jˈiːld ˌʌntʊ ðˌaɪ fˈeɪvə !
bɪhˈəʊld maɪ θˈɔːts flˈəʊt ɪn ɐn ˈəʊʃən , bˈatəd ;
təbi kˈast ˈɒf , ɔː wˈaftɪd tə ðˌaɪn hˈɑːbə !
ɪf ɒvðə fˈeɪm , ðˈaʊ wˈɪlt ðˈɛn tˈeɪk ɐksˈɛptəns ,
stɹˈɛtʃ ˈaʊt ðˌaɪ fˈeəɹəst hˈand , az flˈaɡ ɒv pˈiːs !
ɪf nˈɒt , nˌəʊ lˈɒŋɡə kˈiːp ˌʌs ɪn ɐtˈɛndəns ;
bˌʌt ˈɔːl ɐtwˈɒns ðˌaɪ fˈaɪəɹɪ ʃˈafts ɹɪlˈiːs !
ɪf ðˈʌs aɪ dˈaɪ , ɐn ˈɒnɪst kˈɔːz ɒv lˈʌv
wɪl ɒv maɪ fˈeɪts ðə ɹˈɪɡə mˈɪtɪɡˌeɪt ;
ðəʊz ɡɹˈeɪʃəs ˈaɪn , wˌɪtʃ wɪl ɐ tˈɑːtə mˈuːv ,
wɪl pɹˈuːv maɪ kˈeɪs ðə lˈɛs ʌnfˈɔːtʃənət .
ɒlðˈəʊ maɪ fɹˈɛndz mˈeɪ ɹˈuː maɪ tʃˈans fɔːɹ ˈaɪ ,
ɪt wɪl biː sˈɛd , hiː dˈaɪd fɔː kˈəʊliə !

ˌaɪtˈiː ʃˌal biː sˈɛd aɪ dˈaɪd fɔː kˈəʊliə !
ðˈɛn kwˈɪk , ðˈaʊ ɡɹˈɪsli mˈan ɒv ˈɛɹɪbəs ,
tɹˈanspɔːt mˌiː hˈɛns ˌʌntʊ pɹˈəʊzəpˌɪnə ,
təbi ɐdʒˈʌdʒd az wˈɪlfəl ˈaməɹəs .
təbi hˈʌŋ ˌʌp wɪðˌɪn ðə lˈɪkwɪd ˈeə !
fɔːɹ ˈɔːl ðə sˈaɪz wˌɪtʃ aɪ ɪn vˈeɪn hav wˈeɪstɪd :
təbi θɹuː lˈɛðz wˈɔːtəz klˈɛnzd fˈeə !
fɔː ðəʊz dˈɑːk klˈaʊdz wˌɪtʃ hav maɪ lˈʊks ˈɔːkastɪd :
təbi kəndˈɛmd tʊ ˌɛvəlˈastɪŋ fˈaɪə !
bɪkˈʌz at kjˈuːpɪdz fˈaɪə , aɪ wˈɪlfəl bɹˈɛnt mˌiː ,
and təbi klˈad fɔː dˈɛdli dˈʌmps ɪn mˈaɪə .
ɐmˌʌŋ sˌəʊ mˈɛni plˈeɪɡz wˌɪtʃ ʃˌal tɔːmˈɛnt mˌiː ,
wˈɒn sˈɒlɪs aɪʃˌɐl fˈaɪnd , wˌɛn aɪɐm ˈəʊvə ;
ɪt wɪl biː nˈəʊn aɪ dˈaɪd ɐ kˈɒnstənt lˈʌvə !

ɹɪsˈiːv ðiːz ɹˈɪts , maɪ swˈiːt and dˈiəɹəst fɹˈɛnd !
ðə lˈaɪvlɪ pˈatənz ɒv maɪ lˈaɪfləs bˈɒdi ;
wˌeə ðˈaʊ ʃˌalt fˈaɪnd ɪn ˈɛbən pˈɪktʃəz pˈɛnd ,
hˌaʊ aɪ wɒz mˈiːk , bˌʌt ðˈaʊ ɛkstɹˈiːmli blˈʌdi !
aɪl wˈɔːk fˈɔːlɔːn ɐlˈɒŋ ðə wˈɪləʊ ʃˈeɪdz ,
ɐlˈəʊn , kəmplˈeɪnɪŋ əvə ɹˈuːθləs dˈeɪm :
wˈeəɹəɹ aɪ pˈas , ðə ɹˈɒks , ðə hˈɪlz , ðə ɡlˈeɪdz ,
ɪn pˈɪtiəs jˈɛlz ʃˌal sˈaʊnd hɜː kɹˈuːəl nˈeɪm !
ðeə wɪl aɪ wˈeɪl ðə lˈɒt ðat fˈɔːtʃuːn sˈɛnt mˌiː ,
and mˌeɪk maɪ mˈəʊnz ˌʌntʊ ðə sˈavɪdʒ ˈiəz !
ðə ɹˈɛmnənt ɒvðə dˈeɪz wˌɪtʃ nˈeɪtʃə lˈɛnt mˌiː ;
aɪl spˈɛnd ðˌɛm ˈɔːl , kənsˈiːld , ɪn sˈiːsləs tˈiəz !
sˈɪns ʌnkˈaɪnd fˈeɪts pˈɜːmɪt mˌiː nˌɒt tˈiːˈɛndʒɔɪ hɜː ;
nˈəʊmˌɔː , bˈɜːst ˈaɪz ! aɪ mˈiːn fɔː tʊ ɐnˈɔɪ hɜː !

stɹˈaɪk fˈʊlə kˈɔːdz , ɔː lˈɛt ðə mjˈuːzɪk ɹˈɛst !
ɒv tˈɛndə sˈɒŋz ðə wˈɜːld hɐz jˈɛt nˈəʊ dˈɜːθ ,
wˌɪtʃ skˈeəs səvˈaɪv ðə mˈəʊmənt ɒv ðeə bˈɜːθ .
biː ðˌaɪn ɪn pˈaʃənət kˈeɪdənsɪz ɛkspɹˈɛst ,
and bˈanɪʃ mˈɔːnɪŋ - ɡlˈɔːɹɪz fɹɒm ðˌaɪ bɹˈɛst !
ɐ pˈɜːpəl dɹˈiːm - flˈaʊəɹ ɒvðə wˈʊdz ɪz wˈɜːθ
sˌəʊ lˈɪtəl ɪnðə ɡˈɑːdənz ɒvðɪ ˈɜːθ ;
ɪf ɡˈɪft ðˈaʊ ɡˈɪvɛst , ɡˈɪv wɒt wiː lˈʌv bˈɛst .
sˈɪns lˈaɪf ɪz wˈaɪld wɪð tˈiəz , and ɹˈɛd wɪð ɹˈɒŋz ,
lˈɛt ðiːz ɹˈɛd lˈɪliz tˈɪpɪfˌaɪ ðˌaɪ sˈɒŋz ,
ɪf wɪð fˈʊl flˈeɪm ðˈaʊ wˈʊdst biː kˈʌmfətɪd .
sˈɪns lˈaɪf ɪz ɹˈɛd wɪð ɹˈɒŋz , and wˈaɪld wɪð tˈiəz ,
ˈəʊ mˈuːv ˌʌs , hˈɔːnt ˌʌs , kˈɪl aʊə sˈəʊlz wɪð fˈiəz ,
and wiː wɪl pɹˈeɪz ðˌiː , - - ˈaftə ðˈaʊ ˈɑːt dˈɛd !

wˌɛn aɪʃˌɐl dˈaɪ - - and biː ɪt lˈeɪt ɔː sˈuːn - -
lˈɛt mˈɜːsɪfəl mˈɛməɹˌiz biː maɪ ˈəʊnli ʃɹˈaʊd .
θˈɪŋk mˌiː ɐ lˈaɪt vˈeɪld ɪn ɐ mˈɔːnɪŋ klˈaʊd ;
lˈɪvɪŋ tə nˈɒlɪdʒ , - - lˈaɪk ɐ fˈɪnɪʃt mˈuːn ,
ðˌəʊ nˈʌθɪŋ hˈiə , tʊ ˈʌðə lˈandz ɐ bˈuːn :
nˈɔː lˈɛt maɪ dˈɛθ ɡˈɪv tɹˈaɪʌmf tə ðə pɹˈaʊd ,
baɪ jɔː wˈiːk tˈiəz : biː hˈapi wɪððə kɹˈaʊd ,
hˈuː , spˈaɪt ɒv wˈəʊ , ɑː sˈɛldəm ˌaʊtəv tjˈuːn .
wˈaɪz ɪnðə kˈɒmən ˈɪnstɪŋkt , biː jiː ɡlˈad :
ðeəz sˌʌm ɹɪdˈɛmpʃən ɪnðə dˈuːm ɒv dˈɛθ
ðat kˈʌts ˌʌs fɹɒm njˈuː sˈɪnz - - swˈiːt mˈɜːsiz plˈan .
jˈɛt , ɪf fɔː mˌiː juː biː sɪnsˈiəli sˈad ,
dˈuː ðɪs swˈiːt hˈɒmɪdʒ tə maɪ vˈaljuːd bɹˈɛθ - -
ˈiːz ðə sˈad bˈɜːdən ɒv sˌʌm lˈɪvɪŋ mˈan !

wiː ˈɒft ɑː sˈɒɹəʊfəl jˈɛt hav nˈəʊ wˈɜːd
tə tˈɛl wˌaɪ ɡlˈuːm hɐz sˈɛtəld ɒnðə dˈeɪ
lˈaɪk klˈaʊdz ðat blˈɒt ðɪ ˈaʒə fˈiːld wɪð ɡɹˈeɪ ;
wiː nˈəʊ nˌɒt wˌaɪ ðə sˈɪŋɪŋ əvə bˈɜːd
tˈʌtʃɪz ðə sˈəʊl tə pˈeɪn az ɪf wiː hˈɜːd
wɪðˌɪn ðə vˈɔɪs ɐnˈʌðə mjˈuːzɪk sˈeɪ
θˈɪŋz nˌɒt tɹanslˈeɪtɪd ɪn aʊə hjˈuːmən wˈeɪ ;
wiː pˈiəs aʊəsˈɛlvz wɪð blˈeɪm jˈɛt hɐvnˌɒt ˈɜːd .
ˈɛɡzaɪlz wiː ɑː , and wɛn ðɪ aʊtɹˈiːtʃɪŋ hˈɑːt
ɪz kwˈɪkənd tə sˈɛns ɪts nˈeɪtɪv ˈatməsfˌiə ,
wˌɛn θɹuː ðə fˈeə wˈɜːldz fˈɔːm ðə spˈɪɹɪt pˈɑːt
ɹɪvˈiːlz ɪtsˈɛlf ɐn ˈɪnstənt pˈasɪŋ dˈiə ,
wˌɛn ɪn ɐ flˈaʊəz swˈiːt fˈeɪs njˈuː mˈiːnɪŋz dˈɑːt
wiː mˈɔːn , ʃˈʌt ˈaʊt , fɔː ðat wˌɪtʃ ɪz sˌəʊ nˈiə .

aʊə bˈɑːk ɪz ɒnðə wˈɔːtəz ! wˈaɪd ɐɹˈaʊnd
ðə wˈɒndəɹɪŋ wˈeɪv ; əbˈʌv , ðə lˈəʊnli skˈaɪ :
hˈʌʃ ! ɐ jˈʌŋ sˈiː - bˈɜːd flˈəʊts , and ðat kwˈɪk kɹˈaɪ
ʃɹˈiːks tə ðə lˈɛvəld wˈɛpənz ˈɛkəʊɪŋ sˈaʊnd :
ɡɹˈasp ɪts lˈaŋk wˈɪŋ , and ˈɒn , wɪð ɹˈɛkləs bˈaʊnd !
jˈɛt , kɹˈiːtʃəɹ ɒvðə sˈɜːf , ɐ ʃˈɛltəɹɪŋ bɹˈɛst
tˈuː - nˈaɪt ʃˌal hˈɔːnt ɪn vˈeɪn ðˌaɪ fˈɑː - ˈɒf nˈɛst ,
ɐ kˈɔːl ʌnˈansəd sˈɜːtʃ ðə ɹˈɒki ɡɹˈaʊnd .
lˈɔːd ɒv lɛvˈaɪəθən ! wˌɛn ˈəʊʃən hˈɜːd
ðˌaɪ ɡˈaðəɹɪŋ vˈɔɪs , and sˈɔːt hɪz nˈeɪtɪv bɹˈiːz ;
wˌɛn wˈeɪlz fˈɜːst plˈʌndʒd wɪð lˈaɪf , and ðə pɹˈaʊd dˈiːp
fˈɛlt ʌnbˈɔːn tˈɛmpəsts hˈiːv ɪn tɹˈʌbəld slˈiːp ,
ðˈaʊ dˈɪdst pɹəvˈaɪd , ˈiːvən fɔː ðɪs nˈeɪmləs bˈɜːd ,
hˈəʊm and ɐ nˈatʃəɹəl lˈʌv ɐmˈɪd ðə sˈɜːdʒɪŋ sˈiːz .

mˈʌðəɹ ɒv sˈəʊldʒəz ! wˈɒns ðeəwˌɒz ɐ tˈaɪm
wˌɛn jɔː sˈʌnz sˈɔːdz wˈʌn fˈeɪm ɪn mˈɛni ɐ klˈaɪm ;
wˌɛn jˈʊəɹəp pɹˈɛsd ˌɒn fɹˈans , ðeɪ fˈɔːt ɐlˈəʊn
fɔː hˈɜː , and sˈɜːvd hɜː bˈɛtə ðɐn ðeəɹ ˈəʊn !
ðəʊz wɜː ðə dˈeɪz jɔːɹ ˈɛɡzaɪlz mˌeɪd ðeə fˈeɪm
baɪ ɡˈalənt dˈiːdz wˌɪtʃ pˌʊt aʊəɹ ˈeɪdʒ tə ʃˈeɪm - -
ðəʊz wɜː ðə dˈeɪz kɹɛmˈəʊnə sˈɪti , sˈeɪvd ,
stˈʊd tʊ ɐtˈɛst wɒt ˈaɪɹɪʃ vˈalə bɹˈeɪvd !
wˌɛn ˈɪŋɡləndz tʃˈɪvəlɹɪ , sˈɔː wˈuːndɪd flˈɛd
bɪfˌɔː ðə stˈɔːmi tʃˈɑːdʒ əʊbɹˈaɪən lˈɛd - -
wˌɛn tɹˈavɛləz sˈɔː ɪn ˈɪpəz kwˈɑː dɪsplˈeɪd
ðə tɹˈəʊfiz ɒv jɔː sˈɒŋ - ɹɪnˈaʊnd bɹɪɡˈeɪd !
mˈʌðəɹ ɒv sˈəʊldʒəz ! fɹˈans wɒz pɹˈaʊd tə sˈiː
jɔː ʃˈamɹɒk ðˈɛn twˈaɪnd wɪððə flˈɜː də lˈɪs !

mˈʌðəɹ ɒv sˈəʊldʒəz ! ɪnðə kˈɔːz ɒv spˈeɪn
ðə mˈʊəz ɪn ˈɔːɹənz tɹˈɛntʃ baɪ ðˌɛm wɜː slˈeɪn ;
fɔː fˈʊl ɐn hˈʌndɹəd jˈiəz ðeə fˈeɪtəl stˈiːl
hɐz tʃˈɑːdʒd bɪsˌaɪd ðə lˈansɪz ɒv kˈastaɪl .
kˈɑːbɹiz , tˈɪəkˌɒnəlz , bɹˈɛfniz ˈɛɡzaɪld lˈɔːdz
tə spˈeɪn and ɡlˈɔːɹi ɡˈeɪv ðeə ɡˈalənt sˈɔːdz ;
and spˈeɪn , ɒv ˈɒnə dʒˈɛləs , ɡˈeɪv ðˌɛm plˈeɪs
bɪfˌɔː hɜː nˈeɪtɪv sˈʌnz ɪn ɡlˈɔːɹiz ɹˈeɪs ;
hɜː nˈəʊbləst lˈɔːɹəlz ɡɹˈeɪst jɔː sˈəʊldʒəz hˈɛd ,
hɜː dˈiəɹəst dˈɔːtəz ʃˈeəd jɔː sˈəʊldʒəz bˈɛd ;
ɪn dˈeɪndʒəz ˈaʊə ʃiː kˈɔːld ðˌɛm tə ðə fɹˈʌnt ,
and ɡˈeɪv tə ðˌɛm ðə pɹˈeɪz hˌuː bˈɔː ðə bɹˈʌnt :
mˈʌðəɹ ɒv sˈəʊldʒəz ! spˈeɪn tuː - dˈeɪ wɪl bˈiː
ɐ wˈɪlɪŋ wˈɪtnəs fɔː ðˌaɪ sˈʌnz and ðˌiː !

mˈʌðəɹ ɒv sˈəʊldʒəz ! ɒnðə vˈɒlɡəz bˈaŋks
jɔː pɹˈaktɪsd lˈiːdəz fˈɔːmd ðə ɹˈʌʃən ɹˈaŋks ;
and fˈɔːlən lˈɪməɹˌɪk ɡˈeɪv ðə tʃˈiːfs tə lˈiːd
ðə hˈəʊsts hˌuː tɹˈaɪʌmfd ˈɔː ðə fˈeɪməs swˈiːd .
ðat tˈaɪm ˈiːvən ˈɒstɹiə ɡˈeɪv ðˌɛm hˈəʊst ˌɒn hˈəʊst ,
ðə ɹˈuːlɪŋ bˈatən , and ðə pˈɛɹɪləs pˈəʊst - -
bjˈuːdə , bɛlɡɹˈeɪd , pɹˈɑːɡ , dˈiːvə - - ˈɛvɹɪ tɹˈʌst
ðat mˈan kʊd ˈɜːn , and fˈaʊnd ðˌɛm bˈəʊld az dʒˈʌst .
vˈɛlɪtɹˌi , zˈɔːndɔːf , dˈantsɪk , stˈɪl kan tˈɛl
hˌaʊ ˈɒstɹiəz ˈaɪɹɪʃ sˈəʊldʒəz fˈɔːt and fˈɛl ,
and hˌaʊ ðə ɹˈuːlɪŋ skˈɪl ðat lˈɛd ðˌɛm ˈɒn
tə kˈɒnkə wɒz səplˈaɪd baɪ jɔːɹ ˈəʊn sˈʌn !
mˈʌðəɹ ɒv sˈəʊldʒəz ! wˌaɪl ðiːz tɹˈəʊfiz lˈast ,
jɔː sˈeɪf ɐɡˈɛnst ðə slˈandɹəz ɒvðə pˈast !

mˈʌðəɹ ɒv ˈɛɡzaɪlz ! fɹɒm jɔː sˈɔɪl tuː - dˈeɪ
njˈuː mˈɪɹɪˌadz ɑː dɪstɹˈɔɪd ɔː swˈɛpt ɐwˈeɪ ;
ðə kɹˈaʊdɪd ɡɹˈeɪvjɑːdz ɡɹˈəʊ nˌəʊ lˈɒŋɡə ɡɹˈiːn ,
ðə dˈeɪli dˈɛd hav skˈanti spˈeɪs , aɪ wˈiːn ;
ðə ɡɹˈəʊnɪŋ ʃˈɪps , fɹˈeɪtɪd wɪð wˈɒnt and ɡɹˈiːf ,
ɛntˈuːm ɪn ˈɛvɹɪ wˈeɪv ɐ fjˈuːdʒɪtˌɪv ;
ðə sˈɔːd nˈəʊmˌɔːɹ ɐn ˈaɪɹɪʃ wˈɛpən ɪz - -
ðə spˈɪɹɪt ɒvðə lˈand nˌəʊ lˈɒŋɡə lˈaɪvz ;
mˈʌðə ! twˈɒz kˈɪld bɪfˌɔː ðə fˈamɪn kˈeɪm - -
ðə stˈʌbəl wɒz pɹɪpˈeəd tə mˈiːt ðə flˈeɪm ;
ˈɔːl mˈanli sˈəʊlz wɜː fɹɒm ðeə bˈɒdɪz tˈɔːn ,
and wɒt ɐvˈeɪlz ɪt ɪf ðə bˈɒdɪz bˈɜːn ?
mˈʌðəɹ ɒv sˈəʊldʒəz ! mˈeɪ wiː hˈəʊp tə bˈiː
jˈɛt fˈɪt tə stɹˈaɪk fɔː vˈɛndʒəns and fɔː ðˌiː !

nˌɒt ɒvðə mˈaɪti ! nˌɒt ɒvðə wˈɜːldz fɹˈɛndz
hav aɪ ɐspˈaɪəd tə spˈiːk wɪðˌɪn ðiːz lˈiːvz ;
ðiːz bˈɛst bɪfˈɪt ðeə dʒˈɔɪfəl kˈɪndɹəd pˈɛnz - -
maɪ pˈaθ lˈaɪz wˌeəɹ ɐ bɹˈəʊkən pˈiːpəl ɡɹˈiːvz ;
baɪ ðɪ əʊhˈaɪəʊ , ɒnðə jˈuːbəz bˈaŋks ,
az nˈaɪt dɪsplˈeɪz hɜː stˈandəd tə ðeəɹ ˈaɪz ,
ɐlˈəʊn , ɪn tˈiəz , ɔː ɡˈaðəd ɪn sˈad ɹˈaŋks ,
stˈɜːɹɪŋ ðə bɹˈuːdɪŋ ˈeə wɪð wˈəʊfəl sˈaɪz ,
aɪ sˈiː ðˌɛm sˈɪt : aɪ hˈiə ðeə mˈɪŋɡəld spˈiːtʃ ,
ɡˈeɪlɪk ɔː sˈaksən , bˌʌt ˈɔːl fɹʌmðə hˈɑːt ;
" hˈəʊm ! " ɪz ðə wˈɜːd ðat swˈeɪz ðə sˈəʊl ɒv ˈiːtʃ - -
ɐ wˈɜːd bɪjˌɒnd ðɪ ɛmbˈɛlɪʃmənts ɒv ˈɑːt :
jˈɛt ɒv ðɪs θˈiːm aɪ fˈiːbli sˈiːk tə sˈɪŋ ,
and tə maɪ bˈanɪʃd kˈɪn ɐ bˈʊk ɒv " hˈəʊm " aɪ bɹˈɪŋ .

aɪ hav ɐ sˈiː - ɡˌəʊɪŋ spˈɪɹɪt hˈɔːnts maɪ slˈiːp ,
nˌɒtə sˈad spˈɪɹɪt wˈeəɹisˌʌm tə fˈɒləʊ ,
lˈɛs lˈaɪk ɐ tˈɛnənt ɒvðə mˈɪstɪk dˈiːp
ðɐn ðə ɡˈʊd fˈeəɹi ɒvðə hˈeɪzəl hˈɒləʊ ;
fˈʊl ˈɒfən at ðə mˈɪdwɒtʃ ɒvðə nˈaɪt
aɪ sˈiː dɪpˈɑːtɪŋ ɪn hɪz sˈɪlvə bˈɑːk
ðɪs spˈɪɹɪt , stˈiəɹɪŋ tʊwˈɔːd ɐn ˈiːstən lˈaɪt ,
kˈɔːlɪŋ mˌiː tə hˌɪm fɹʌmðə wˈɛstən dˈɑːk .
" spˈɪɹɪt ! " aɪ ˈask , " sˈeɪ , wˈɪðə bˈaʊnd ɐwˈeɪ ? "
" ˌʌntʊ ðɪ ˈəʊld hˈɛspəɹˌaɪdz ! " hiː kɹˈaɪz .
" ˈəʊ , spˈɪɹɪt , tˈeɪk mˌiː ɪn ðˌaɪ bˈɑːk , aɪ pɹˈeɪ . "
" fɔː ðˌiː aɪ kˈeɪm , " hiː dʒˈɔɪfəlɪ ɹɪplˈaɪz ;
" ˈɛɡzaɪl ! nˌəʊ lˈɒŋɡə ʃˌalt ðˈaʊ ˈabsənt mˈɔːn ,
fɔːɹ aɪ ðə spˈɪɹɪt ɐm mˈɛn kˈɔːl - - ɹɪtˈɜːn . "

ðə sˈɜːklɪŋ hˈɪlz ɒv wˈʊdz and klˈaʊdz snˈəʊ - wˈaɪt
hˈɛld , ɪnðə ɡˈəʊldən ˈaʊəɹ ɒv ɪvˈɛntaɪd ,
ðə lˈeɪk baɪ wˌɪtʃ aɪ wˈɔːkt , and sˈiːmd tə hˈaɪd
fɹɒm vjˈuː ɐ wˈɜːld jˈɛt lˈʌvliə , hˌuːz lˈaɪt
stɹˈiːmd ˌʌp bɪhˌaɪnd ðeə hˈaɪts and mˌeɪd ðˌɛm ɡlˈəʊ ,
az ɹˈapt ɪn pjˈʊɹəst flˈeɪm , and flˈʌŋ ˌɒn hˈaɪ
bɹˈaɪt flˈeɪks ɒv ɡlˈɔːɹi ɡˈeɪnst ðə pˈeɪl blˈuː skˈaɪ
wˌɪtʃ bɹˈɪdʒd wɪð pˈaθs ɒv lˈaɪt ðə lˈeɪk bɪlˈəʊ .
aɪ fˈɛlt swˈiːt mjˈuːzɪk , ðat aɪ kʊd nˌɒt hˈiə ,
aɪ sˈɔː ɐ pˈəʊɪm ðat aɪ kʊd nˌɒt ɹˈiːd ,
" wˌɒt plˈeɪs ɪz ðˈɪs , " aɪ kɹˈaɪd ! lˈəʊ , at maɪ nˈiːd ,
tˈuː lˈʌvəz pˈast , - - " twˈɒz pˈaɹədˌaɪs ! fɔː klˈiə
aɪ sˈɔː ɪt ʃˈaɪnɪŋ ɪn hɪz hˈapi ˈaɪz ,
aɪ hˈɜːd ɪt mˈɜːməd ɪn hɜː lˈəʊ ɹɪplˈaɪz .

ðə wˈɜːld ɪz tʃˈɑːdʒd wɪððə ɡɹandˈɜːɹ ɒv ɡˈɒd .
ɪt wɪl flˈeɪm ˈaʊt , lˈaɪk ʃˈaɪnɪŋ ˈɛftˈɔːn ʃˈʊk fˈɔɪl ;
ɪt ɡˈaðəz tʊ ɐ ɡɹˈeɪtnəs , lˈaɪk ðɪ ˈuːz ɒv ˈɔɪl
kɹˈʌʃt . wˌaɪ dˈuː mˈɛn ðˈɛn nˈaʊ nˌɒt ɹˈɛk hɪz ɹˈɒd ?
dʒˌɛnəɹˈeɪʃənz hav tɹˈɒd , hav tɹˈɒd , hav tɹˈɒd ;
and ˈɔːl ɪz sˈiəd wɪð tɹˈeɪd ; blˈiəd , smˈiəd wɪð tˈɔɪl ;
and wˈeəz mˈanz smˈʌdʒ and ʃˈeəz mˈanz smˈɛl : ðə sˈɔɪl
ɪz bˈeə nˈaʊ , nˈɔː kan fˈʊt fˈiːl , bˌiːɪŋ ʃˈɒd .
and fɔːɹ ˈɔːl ðˈɪs , nˈeɪtʃəɹ ɪz nˈɛvə spˈɛnt ;
ðeə lˈaɪvz ðə dˈiəɹəst fɹˈɛʃnəs dˈiːp dˌaʊn θˈɪŋz ;
and ðˌəʊ ðə lˈast lˈaɪts ˈɒf ðə blˈak wˈɛst wˈɛnt
ˈəʊ , mˈɔːnɪŋ , at ðə bɹˈaʊn bɹˈɪŋk ˈiːstwəd , spɹˈɪŋz - -
bɪkˈʌz ðə hˈəʊli ɡˈəʊst ˌəʊvə ðə bˈɛnt
wˈɜːld bɹˈuːdz wɪð wˈɔːm bɹˈɛst and wɪð ˈɑː ! bɹˈaɪt wˈɪŋz .

nˈʌθɪŋ ɪz sˌəʊ bjˈuːtɪfəl az spɹˈɪŋ - -
wˌɛn wˈiːdz , ɪn wˈiːlz , ʃˈuːt lˈɒŋ and lˈʌvli and lˈʌʃ ;
θɹˈʌʃɪz ˈɛɡz lˈʊk lˈɪtəl lˈəʊ hˈɛvənz , and θɹˈʌʃ
θɹuː ðɪ ˈɛkəʊɪŋ tˈɪmbə dˈʌz sˌəʊ ɹˈɪns and ɹˈɪŋ
ðɪ ˈiə , ɪt stɹˈaɪks lˈaɪk lˈaɪtnɪŋz tə hˈiə hˌɪm sˈɪŋ ;
ðə ɡlˈasi pˈiətɹiː lˈiːvz and blˈuːmz , ðeɪ bɹˈʌʃ
ðə dɪsˈɛndɪŋ blˈuː ; ðat blˈuː ɪz ˈɔːl ɪn ɐ ɹˈʌʃ
wɪð ɹˈɪtʃnəs ; ðə ɹˈeɪsɪŋ lˈamz tˈuː hav fˈeə ðeə flˈɪŋ .
wˌɒt ɪz ˈɔːl ðɪs dʒˈuːs and ˈɔːl ðɪs dʒˈɔɪ ?
ɐ stɹˈeɪn ɒvðɪ ˈɜːθz swˈiːt bˌiːɪŋ ɪnðə bɪɡˈɪnɪŋ
ɪn ˈiːdən ɡˈɑːdən . - - hˈav , ɡˈɛt , bɪfˌɔːɹ ɪt klˈɔɪ ,
bɪfˌɔːɹ ɪt klˈaʊd , kɹˈaɪst , lˈɔːd , and sˈaʊə wɪð sˈɪnɪŋ ,
ˈɪnəsənt mˈaɪnd and mˈeɪdeɪ ɪn ɡˈɜːl and bˈɔɪ ,
mˈəʊst , ˈəʊ mˈeɪdz tʃˈaɪld , ðˌaɪ tʃˈɔɪs and wˈɜːði ðə wˈɪnɪŋ .

ɪtˈɜːnəl spˈɪɹɪt ɒvðə tʃˈeɪnləs mˈaɪnd !
bɹˈaɪtəst ɪn dˈʌndʒənz , lˈɪbəti , ðˈaʊ ˈɑːt ; - -
fɔː ðeə ðˌaɪ hˌabɪtˈeɪʃən ɪz ðə hˈɑːt , - -
ðə hˈɑːt wˌɪtʃ lˈʌv ɒv ðˌiː ɐlˈəʊn kan bˈaɪnd ;
and wɛn ðˌaɪ sˈʌnz tə fˈɛtəz ɑː kənsˈaɪnd ,
tə fˈɛtəz , and ðə dˈamp vˈɒlts dˈeɪləs ɡlˈuːm ,
ðeə kˈʌntɹi kˈɒnkəz wɪð ðeə mˈɑːtɪədəm ,
and fɹˈiːdəmz fˈeɪm fˈaɪndz wˈɪŋz ˌɒn ˈɛvɹɪ wˈɪnd .
tʃˈɪlən ! ðˌaɪ pɹˈɪzən ɪz ɐ hˈəʊli plˈeɪs ,
and ðˌaɪ sˈad flˈɔːɹ ɐn ˈɒltə , fɔː twˈɒz tɹˈɒd ,
ʌntˈɪl hɪz vˈɛɹɪ stˈɛps hav lˈɛft ɐ tɹˈeɪs ,
wˈɔːn , az ɪf ðˌaɪ kˈəʊld pˈeɪvmənt wɜːɹ ɐ sˈɒd ,
baɪ bˈɒnɪvˌɑːd ! mˈeɪ nˈʌn ðəʊz mˈɑːks ɪfˈeɪs !
fɔː ðeɪ ɐpˈiːl fɹɒm tˈɪɹənˌi tə ɡˈɒd .

ɐ lˈɪtəl tʃˈaɪld , ʃiː stˈʊd ðat fˈɑː - ˈɒf dˈeɪ ,
wˌɛn lˈʌv , ðə mˈastə - pˈeɪntə , tˈʊk ðə bɹˈʌʃ
and ɒnðə wˈɔːl ɒv mˈɛmɹi dˈʌl and ɡɹˈeɪ
tɹˈeɪst tˈɛndəɹ ˈaɪz , wˈaɪd bɹˈaʊ , and tʃˈeɪndʒɪŋ blˈʌʃ ,
ðə ɡlˈadnəs and ðə jˈuːθ , ðə bˈɛndɪŋ hˈɛd
ˈɔːl kˈʌvəd ˌəʊvə wɪð ɪts kˈɜːlz ɒv ɡˈəʊld ,
ðə dˈɪmpəld ˈɑːmz , ðə tˈuː hˈandz fˈɪld wɪð bɹˈɛd
tə fˈiːd ðə lˈɪtəl spˈaɹəʊz bɹˈaʊn and bˈəʊld
ðat flˈʌtə tə hɜː fˈiːt . ɪt hˈaŋz ðeə stˈɪl ,
dʒˈʌst az twˈɒz pˈeɪntɪd ˌɒn ðat fˈɑː - ˈɒf dˈeɪ ,
nˈɔː fˈeɪdɪd ɪz ðə blˈʌʃ əpˌɒn ðə tʃˈiːk ,
ðə swˈiːt lˈɪps hˈəʊld ðeə smˈaɪlɪŋ and kan θɹˈɪl ,
and stˈɪl ðɪ ˈaɪz - - sˌəʊ tˈɛndə , and sˌəʊ mˈiːk - -
lˈaɪt ˌʌp ðə wˈɔːlz ɒv mˈɛmɹi dˈʌl and ɡɹˈeɪ .

kwɪbˈɛk , ðə ɡɹˈeɪ ˈəʊld sˈɪti ɒnðə hˈɪl ,
lˈaɪz wɪð ɐ ɡˈəʊldən ɡlˈɔːɹi ˌɒn hɜː hˈɛd ,
dɹˈiːmɪŋ θɹuːˈaʊt ðɪs ˈaʊə sˌəʊ fˈeə - - sˌəʊ stˈɪl - -
ɒv ˈʌðə dˈeɪz and ˈɔːl hɜː mˈaɪti dˈɛd .
ðə wˈaɪt dˈʌvz pˈɜːtʃ əpˌɒn ðə kˈanənz ɡɹˈɪm ,
ðə flˈaʊəz blˈuːm wˌeə wˈɒns dˈɪd ɹˈʌn ɐ tˈaɪd
ɒv kɹˈɪmsən , wˌɛn ðə mˈuːn ɹˈəʊz pˈeɪl and dˈɪm
əbˌʌv ðə bˈatəlfˌiːld sˌəʊ ɡɹˈɪm and wˈaɪd .
miːθˈɪŋks wɪðˌɪn hɜː wˈeɪks ɐ mˈaɪti ɡlˈəʊ
ɒv pɹˈaɪd , ɒv tˈɛndənəs - - hɜː stˈɜːɹɪŋ pˈast - -
ðə stɹˈaɪf , ðə vˈalə , ɒvðə lˈɒŋ ɐɡˈəʊ
fˈiːlz at hɜː hˈɑːtstɹɪŋz . stɹˈɒŋ , and tˈɔːl , and vˈast ,
ʃiː lˈaɪz , tˈʌtʃt wɪððə sˈʌnsɛts ɡˈəʊldən ɡɹˈeɪs ,
ɐ wˈʌndɹəs sˈɒftnəs ˌɒn hɜː ɡɹˈeɪ ˈəʊld fˈeɪs .

blˈak bjˈuːti , wˌɪtʃ əbˌʌv ðat kˈɒmən lˈaɪt ,
hˌuːz pˈaʊə kan nˈəʊ kˈʌləz hˈiə ɹɪnjˈuː
bˌʌt ðəʊz wˌɪtʃ dˈɑːknəs kan ɐɡˈɛn sʌbdjˈuː ,
dˈɒst stˈɪl ɹɪmˈeɪn ʌnvˈeəɹid tə ðə sˈaɪt ,
and lˈaɪk ɐn ˈɒbdʒɛkt ˈiːkwəl tə ðə vjˈuː ,
ˈɑːt nˈaɪðə tʃˈaŋd wɪð dˈeɪ , nˈɔː hˈɪd wɪð nˈaɪt
wˌɛn ˈɔːl ðiːz kˈʌləz wˌɪtʃ ðə wˈɜːld kˈɔːl bɹˈaɪt ,
and wˌɪtʃ ˈəʊld pˈəʊɪtɹi dʌθ sˌəʊ pəsjˈuː ,
ɑː wɪððə nˈaɪt sˌəʊ pˈɛɹɪʃt and ɡˈɒn ,
ðat ɒv ðeə bˌiːɪŋ ðeə ɹɪmˈeɪnz nˈəʊ mˈɑːk ,
ðˈaʊ stˈɪl ɐbˈaɪdəst sˌəʊ ɪntˈaɪəli wˌɒn ,
ðat wiː mˈeɪ nˈəʊ ðˌaɪ blˈaknəs ɪz ɐ spˈɑːk
ɒv lˈaɪt ɪnɐksˈɛsəbəl , and ɐlˈəʊn
aʊə dˈɑːknəs wˌɪtʃ kan mˌeɪk ˌʌs θˈɪŋk ɪt dˈɑːk .

ðˈaʊ blˈak , wˈeəɹɪn ˈɔːl kˈʌləz ɑː kəmpˈɒzd ,
and ˌʌntʊ wˌɪtʃ ðeɪ ˈɔːl at lˈast ɹɪtˈɜːn ,
ðˈaʊ kˈʌləɹ ɒvðə sˈʌn wˌeəɹ ɪt dʌθ bˈɜːn ,
and ʃˈadəʊ , wˌeəɹ ɪt kˈuːlz , ɪn ðˌiː ɪz klˈɒzd
wɒtˈɛvə nˈeɪtʃə kˈan , ɔː haθ dɪspˈɒzd
ɪn ˌɛni ˈʌðə hjˈuː : fɹɒm ðˌiː dˈuː ɹˈaɪz
ðəʊz tˈɛmpəz and kəmplˈɛkʃənz , wˌɪtʃ dɪsklˈɒzd ,
az pˈɑːts ɒv ðˌiː , dˈuː wˈɜːk az mˈɪstəɹiz ,
ɒv ðat ðˌaɪ hˈɪdən pˈaʊə ; wˌɛn ðˈaʊ dˈɒst ɹˈeɪn
ðə kˈaɹɪktəz ɒv fˈeɪt ʃˈaɪn ɪnðə skˈaɪz ,
and tˈɛl ˌʌs wɒt ðə hˈɛvənz dˈuː ɔːdˈeɪn ,
bˌʌt wɛn ˈɜːθz kˈɒmən lˈaɪt ʃˈaɪnz tʊ aʊəɹ ˈaɪz ,
ðˈaʊ sˌəʊ ɹɪtˈɜːst θaɪsˈɛlf , ðat ðˌaɪ dɪsdˈeɪn
ˈɔːl ɹˌɛvɪlˈeɪʃən ˌʌntʊ mˈan dɪnˈaɪz .

fˈeɪtəl ˈaspɛkt ! ðat hˈeɪst ɐn ˈɪnfluːəns
mˈɔː pˈaʊəfəl fˈɑː ðɐn ðəʊz ɪmˈɔːtəl fˈaɪəz
ðat bˌʌt ɪnklˈaɪn ðə wɪl and mˈuːv ðə sˈɛns ,
wˌɪtʃ ðˈaʊ ɐlˈəʊn kˈɒntɹeɪnst , kˈɪndlɪŋ dɪzˈaɪəz
ɒv sˈʌtʃ ɐn hˈəʊli fˈɔːs , az mˈɔːɹ ɪnspˈaɪəz
ðə sˈəʊl wɪð nˈɒlɪdʒ , ðɐn ɛkspˈiəɹɪəns
ɔː ɹˌɛvɪlˈeɪʃən kan dˈuː wɪð ˈɔːl
ðeə bˈɒɹəʊd hˈɛlps : sˈeɪkɹəd ɐstˈɒnɪʃmənt
sˈɪts ˌɒn ðˌaɪ bɹˈaʊ , θɹˈɛtənɪŋ ɐ sˈʌdən fˈɔːl
tʊ ˈɔːl ðəʊz θˈɔːts ðat ɑː nˌɒt lˈəʊli sˈɛnt ,
ɪn wˈʌndə and ɐmˈeɪz , dˈazlɪŋ ðat ˈaɪ
wˌɪtʃ ˌɒn ðəʊz mˈɪstəɹiz dʌθ ɹˈuːdli ɡˈeɪz ,
vˈaʊd ˈəʊnli ˌʌntʊ lˈʌvz dɪvˈɪnɪti :
ʃˈʊəɹ ˈadəm sˈɪnd nˌɒt ɪn ðat spˈɒtləs fˈeɪs .

ɹɪɡˈɑːdfəl pɹɪtˈɛns ! hˌuːz fˈɪksd mˈadʒəsti
dˈɑːts ˌadməɹˈeɪʃən ɒnðə ɡˈeɪzɪŋ lˈʊk ,
ðat bɹˈɪŋz ɪt nˈɒt : stˈeɪt sˈɪts ɪnθɹˈɒnd ɪn ðˌiː ,
daɪvˈʌldʒɪŋ fˈɔːθ hɜː lˈɔːz ɪnðə fˈeə bˈʊk
ɒv ðˌaɪ kəmˈandmənts , wˌɪtʃ nˈʌn mɪstˈʊk ,
ðat ˈɛvə hˈʌmblɪ kˈeɪm ðeəɹˈɪn tə sˈiː
ðeəɹ ˈəʊn ʌnwˈɜːðɪnəs : ˈəʊ ! hˌaʊ kan ˈaɪ
ɪnˈʌf ɐdmˈaɪə ðat sˈɪmətɹɪ , ɛkspɹˈɛst
ɪn njˈuː pɹəpˈɔːʃənz , wˌɪtʃ dʌθ ɡˈɪv ðə lˈaɪ
tə ðat ˌaɹɪθmɪtˈiːk wˌɪtʃ haθ pɹəfˈɛst
ˈɔːl nˈʌmbəz təbi hˈɜːz ? ðˌaɪ hˈɑːmənɪ
kˈʌmz fɹʌmðə sfˈiəz , and ðeə dʌθ pɹˈuːv
stɹˈeɪndʒ mˈɛʒəz sˌəʊ wˈɛl ɡɹˈakd , az mˈadʒəsti
ɪtsˈɛlf , lˈaɪk ðˌiː wʊd ɹˈɛst , lˈaɪk ðˌiː wʊd mˈuːv .

ɛɡzˈɒltɪd mˈaɪnd ! hˌuːz kˈaɹɪktə dʌθ bˈeə
ðə fˈɜːst aɪdˈiəɹ ɒv pəfˈɛkʃən , wˈɛns
ˈadəmz kˈeɪm , and stˈandz sˈəʊ , hˌaʊ kˈanst ɐpˈiə
ɪn wˈɜːdz ? ðat ˈəʊnli tˈɛl wɒt hˈiə -
tˈɒfɔː haθ bˌiːn ; ðˈaʊ nˈiːdst az dˈiːp ɐ sˈɛns
az pɹˈɒfəsi , sˈɪns ðeəz nˈəʊ dˈɪfɹəns
ɪn tˈɛlɪŋ wɒt ðˈaʊ ˈɑːt , and wɒt ʃˌal bˈiː :
ðˈɛn pˈɑːdən mˌiː ðat ɹˈaptʃə dˈuː pɹəfˈɛs ,
at ðˌaɪ aʊtsˈaɪd , ðat wˈɒnt , fɔː wɒt aɪ sˈiː ,
dɪskɹˈɪpʃən , ɪf hˈiəɹ ɐmˈeɪzd aɪ sˈɛs
ðˈʌs - - -
jˈɛt ɡɹˈant wˈɒn kwˈɛstʃən , and nˈəʊmˌɔː , kɹˈavd ˈʌndə
ðˌaɪ ɡɹˈeɪʃəs lˈiːv , hˈaʊ , ɪf ðˈaʊ wˈʊdst ɛkspɹˈɛs
θaɪsˈɛlf tʊ ˌʌs , ðˈaʊ ʃˈʊdst biː stˈɪl ɐ wˈʌndə ?

ðˈʌs ˈɛndz maɪ lˈʌv , bˌʌt ðɪs dʌθ ɡɹˈiːv mˌiː mˈəʊst ,
ðat sˌəʊ ɪt ˈɛndz , bˌʌt ðat ˈɛndz tˈuː , ðɪs jˈɛt ,
bɪsˌaɪdz ðə wˈɪʃɪz , hˈəʊps and tˈaɪm aɪ lˈɒst ,
tɹˈʌbəlz maɪ mˈaɪnd ɐwˈaɪl , ðat aɪɐm sˈɛt
fɹˈiː , wˈɜːs ðˈɛn dɪnˈaɪd : aɪ kan nˈaɪðə bˈəʊst
tʃˈɔɪs nˈɔː səksˈɛs , az maɪ kˈeɪs ɪz , nˈɔː ɡˈɛt
pˈɑːdən fɹɒm maɪsˈɛlf ; ðat aɪ lˈʌvd nˈɒt
ɐ bˈɛtə mˈɪstɹəs , ɔː hɜː wˈɜːs ; ðɪs dˈɛt
ˈəʊnliz hɜː djˈuː , stˈɪl , ðat ʃiː biː fəɡˈɒt
ˈeə tʃˈaŋd , lˈɛst aɪ lˈʌv nˈʌn ; ðɪs dˈʌn , ðə tˈeɪnt
ɒv fˈaʊl ɪnkˈɒnstənsi ɪz klˈiəd at lˈiːst
ɪn mˈiː , ðeəɹ ˈəʊnli ɹˈɛsts bˌʌt tʊ ʌnpˈeɪnt
hɜː fˈɔːm ɪn maɪ mˈaɪnd , ðat sˈəʊ dˌɪspɒsəst
ɪt biː ɐ tˈɛmpəl , bˌʌt wɪðˌaʊt ɐ sˈeɪnt .

hˈiə lˈaɪz kˈɪŋ dʒˈeɪmz , hˌuː dˈɪd sˌəʊ pɹˈɒpɐɡˌeɪt
ˌʌntʊ ðə wˈɜːld ðat blˈɛst and kwˈaɪət stˈeɪt
wˈeəɹɪn hɪz sˈʌbdʒɛkts lˈɪvd , hiː sˈiːmd tə ɡˈɪv
ðat pˈiːs wˌɪtʃ kɹˈaɪst dˈɪd lˈiːv , and sˌəʊ dˈɪd lˈɪv ,
az wˈɒns ðat kˈɪŋ and ʃˈɛpəd ɒv hɪz ʃˈiːp ,
ðat hˈuːm ɡˈɒd sˈeɪvd , hˈiə hiː sˈiːmd tə kˈiːp ,
tˈɪl wɪð ðat ˈɪnəsənt and sˈɪŋɡəl hˈɑːt
wɪð wˌɪtʃ hiː fˈɜːst wɒz kɹˈaʊnd , hiː dˈɪd dɪpˈɑːt
tə bˈɛtə lˈaɪf ɡɹˈeɪt bɹˈɪteɪn tə lɐmˈɛnt ,
ðat stɹˈeɪndʒəz mˈɔː ðˈɛn ðˈaʊ mˈeɪ jˈɛt ɹɪsˈɛnt
ðə sˈad ɪfˈɛkts , and wˌaɪl ðeɪ fˈiːl ðə hˈɑːm
ðeɪ mˈʌst ɛndjˈʊə fɹʌmðə vɪktˈɔːɹɪəs ˈɑːm
ɒv aʊə kˈɪŋ tʃˈɑːlz , mˈeɪ ðeɪ sˌəʊ lˈɒŋ kəmplˈeɪn ,
ðat tˈeəz ɪn ðˌɛm fˈɔːs ðˌiː tə wˈiːp ɐɡˈɛn .

bɪhˈəʊld ðat tɹˈiː ɪn ˈɔːtʌmz dˈɪm dɪkˈeɪ ,
stɹˈɪpt baɪ ðə fɹˈiːkwənt tʃˈɪl and ˈɛdɪɪŋ wˈɪnd ;
wˌeə jˈɛt sˌʌm jˈɛləʊ lˈəʊnli lˈiːvz wiː fˈaɪnd
lˈɪŋɡəɹɪŋ and tɹˈɛmblɪŋ ɒnðə nˈeɪkɪd spɹˈeɪ ,
twˈɛnti , pˈɜːtʃans , fɔː mˈɪliənz wˈɜːld ɐwˈeɪ !
ˈɛmbləm - - ɐlˈas tˈuː dʒˈʌst ! - - ɒv hjˈuːmən kˈaɪnd :
vˈeɪn mˈan ɛkspˈɛkts ləndʒˈɛvɪti , dɪzˈaɪnd
fɔː fjˈuː ˌɪndˈiːd ; and ðeə pɹətɹˈaktɪd dˈeɪ - -
wˌɒt ɪz ɪt wˈɜːθ ðat wˈɪsdəm dʌznˌɒt skˈɔːn ?
ðə blˈasts ɒv sˈɪknəs , kˈeə , and ɡɹˈiːf ɐpˈɔːl ,
ðat lˈeɪd ðə fɹˈɛndz ɪn dˈʌst , hˌuːz nˈeɪtəl mˈɔːn
ɹˈəʊz nˌiə ðeəɹ ˈəʊn ! - - and sˈɒləm ɪz ðə kˈɔːl ;
jˈɛt , lˈaɪk ðəʊz wˈiːk , dɪzˈɜːtɪd lˈiːvz fˈɔːlɔːn ,
ʃˈɪvəɹɪŋ ðeɪ klˈɪŋ tə lˈaɪf and fˈiə tə fˈɔːl .

pɹˈeɪzd biː ðə pˈəʊɪt hˌuː ðə sˈɒnɪts klˈeɪm ,
səvˈiəɹəst ɒvðɪ ˈɔːdəz ðat bɪlˈɒŋ
dɪstˈɪŋkt and sˈɛpɹət tə ðə dˈɛlfɪk sˈɒŋ ,
ʃˌal vˈɛnəɹˌeɪt , nˈɔːɹ ɪts ɐpɹˈəʊpɹɪət nˈeɪm
lˈɔːləs ɐsˈuːm . pɪkjˈuːliəɹ ɪz ɪts fɹˈeɪm
fɹɒm hˌɪm dɪɹˈaɪvd hˌuː ʃˈʌnd ðə sˈɪti θɹˈɒŋ
and wˈɔːbəld swˈiːt ðˌaɪ ɹˈɒks and stɹˈiːmz ɐmˈʌŋ ,
lˈəʊnli vˈalkluːsə ! - - and ðat ˈeəɹ ɒv fˈeɪm ,
aʊə ɡɹˈeɪtə mˈɪltən , haθ baɪ mˈɛni ɐ lˈeɪ
fˈɔːmd ˌɒn ðat ˈɑːdjuːəs mˈɒdəl , fˈʊli ʃˈəʊn
ðɪ ˈɪŋɡlɪʃ vˈɜːs mˈeɪ hˈapɪlɪ dɪsplˈeɪ
ðəʊz stɹˈɪkt ˈɛnədʒˌɪk mˈɛʒəz , wˌɪtʃ ɐlˈəʊn
dɪzˈɜːv ðə nˈeɪm ɒv sˈɒnɪt , and kənvˈeɪ
ɐ ɡɹandˈɜː , ɡɹˈeɪs , and spˈɪɹɪt ˈɔːl ðeəɹ ˈəʊn .

maɪ ˈeɪndʒəl sˈɪstə , ðˌəʊ ðˌaɪ lˈʌvli fˈɔːm
pˈɛɹɪʃt ɪn jˈuːθz ɡˈeɪ mˈɔːnɪŋ , jˈɛt ɪz mˈaɪn
ðɪs pɹˈɛʃəs ɹˈɪŋɡlət ! - - stˈɪl ðə sˈɒft hˈeəz ʃˈaɪn ,
stˈɪl ɡlˈəʊ ðə nˈʌt - bɹˈaʊn tˈɪnts , ˈɔːl bɹˈaɪt and wˈɔːm
wɪð sˈʌni ɡlˈiːm ! - - ɐlˈas ! ˈiːtʃ kˈɪndɹəd tʃˈɑːm
vˈanɪʃt lˈɒŋ sˈɪns ; dˈiːp ɪnðə sˈaɪlənt ʃɹˈaɪn
wˈɪðəd tə ʃˈeɪpləs dˈʌst ! - - and ɒv ðeə ɡɹˈeɪs
mˈɛməɹˌi ɐlˈəʊn ɹɪtˈeɪnz ðə fˈeɪθfəl tɹˈeɪs . - -
dˈiə lˈɒk ! hɐd ðˌaɪ swˈiːt ˈəʊnə lˈɪvd , ˈeə nˈaʊ
tˈaɪm ˌɒn hɜː bɹˈaʊ hɐd fˈeɪdɪd ðˌiː ! - - maɪ kˈeə
skɹˈiːnd fɹʌmðə sˈʌn and djˈuː ðˌaɪ ɡˈəʊldən ɡlˈəʊ ;
and ðˈʌs hɜːɹ ˈɜːlɪ bjˈuːti dˈɒst ðˈaʊ wˈeə ,
ðˈaʊ ˈɔːl ɒv ðat fˈeə fɹˈeɪm maɪ lˈʌv kʊd sˈeɪv
fɹʌmðə ɹɪsˈɪstləs ɹˈavɪdʒ ɒvðə ɡɹˈeɪv !

pˈɔːl , lˈɛt ðˌaɪ fˈeɪsɪz fɹʌmðə kˈanvəs lˈʊk
hˈapli lˈɛs klˈiəli ðɐn pˈaɪətɹəʊz kˈan ,
lˈɛs lˈaɪvlɪ ðɐn ɪn tˈɪnts ɒv tˈɪʃən ,
ɔː hˌɪm hˌuː bˈəʊθ ðə bˈeɪ - ɹˈiːθ - tʃˈapləts tˈʊk :
jˈɛt ʃˌalt ðˈaʊ ðˈeəfɔː hav nˈəʊ hˈɑːʃ ɹɪbjˈuːk
ɒv mˌiː hˈuːm , wˌaɪl wɪð ˈiːɡəɹ ˈaɪ aɪ skˈan
ˈɔː pˈeɪntɪd pˈɒmps ɒv bɹˈiəɹə and vˈatɪkən ,
ðə fˈɜːst dɪlˈaɪt ðˈaʊ ɡˈeɪvəst nˈeə fɔːsˈʊk .
fɔːɹ ɪn ðˌaɪ ˈəʊn vəɹˈəʊnə , lˈɒŋ ɐɡˈəʊ ,
bɪfˌɔː wˈɒn mˈastəpˌiːs ɒv kˈuːl ɑːkˈeɪdz ,
aɪ mˌeɪd ɐ fɹˈɛnd ; and sˈʌtʃ ɐ fɹˈɛnd wɒz ɹˈeə .
fɔː hˈɪm , aɪ lˈʌv ðˌaɪ vˈɛlvɪts ɡlˈɔːɹɪəs ʃˈəʊ ,
ðˌaɪ ʃˈiːnz ɒv sˈɪlk twˈɪkst mˈɑːbəl bˈaləstɹˌeɪdz ,
ðˌaɪ bɹˈiːðɪŋ - spˈeɪs and fˈʊl tɹanslˈuːsənt ˈeə .

lˈʌvd fɔː ðɛmsˈɛlvz , tˈuː . ˈɒft az aɪ bɪhˈəʊld ,
ɐdˈaʊn ðə kˈɜːtənd ɡˈaləɹiz sˈʌmptʃuːəs ɡlˈuːm ,
ɐ sˈɛpɹət dˈeɪlaɪt ʃˈaɪnɪŋ ɪnðə ɹˈuːm ,
ðeə fˈaɪnd aɪ stˈɪl ðˌaɪ ɡɹˈuːpɪŋz mˈanɪfˌəʊld
ɒv hˈəʊli klˈɑːks , ɒv nˈəʊbəlz ɡɹˈeɪv and bˈəʊld ,
swˈɔːt slˈeɪvz , bɹˈeɪv ɡˈalənts , mˈeɪdənz ɪn ðeə blˈuːm ,
wɪð wɒt ɒv pˈɜːʒən and lɪɡˈeəɹiən lˈuːm
mˈeɪ bˈɛst kˈɒnsɔːt wɪð mˈɑːbəl dˈəʊm and ɡˈəʊld :
ðeə fˈaɪnd ðˌaɪ dˈɒɡ , hˌuːz tˈiːθ tˈaɪmz tˈiːθ dɪfˈaɪ
tə ɹˈeɪz ðə nˈeɪm fɹɒm lˈɛs ɛndjˈʊəɹɪŋ lˈiːvz
ɒv lˈʌvd kˈanɒsə : ðˈeə , ɪn sˈɪnɪk ˈiːz ,
ðˌaɪ mˈʌnkɪ : and bɪnˌiːθ ðə pˈɜːli skˈaɪ
sˈiː lˈʌvli lˈeɪdɪz wˈeɪv ðeə hˈandkətʃˌiːfs ,
and lˈɛnd swˈiːt lˈʊks fɹɒm ˈeəɹi bˈalkənɪz .

ðeɪ ˈɜː hˌuː sˈeɪ ðɪs lˈɒŋ - wɪðdɹˈɔːɪŋ lˈaɪn
ɒv pˈalɪs - fɹˈʌnts palˈeɪdiən , ðɪs bɹˈɒkeɪd
fɹɒm lˈuːmz ɒv dʒɛnˈəʊə , ðɪs ɡˈəʊld - ˈɪnleɪd
ɹɪsplˈɛndənt plˈeɪt ɒv mɪlˈan , ðat kəmbˈaɪn
tə spɹˈɛd sˈɒft lˈʌstə θɹuː ðə ɡɹˈand dɪzˈaɪn ,
ʃˈəʊ bˌʌt ɪn fˈɒnd faktˈɪʃəs mˈaskwəɹˌeɪd
ðɪ ˈaktʃuːəl fˈiːst baɪ lˈɛpə sˈaɪmən mˈeɪd
fɔː ðat ɡɹˈeɪt ɡˈɛst , ɒv ˈəʊld , ɪn pˈaləstˌaɪn .
kɹˈaɪst wˈɔːks ɐmˌʌŋst ˌʌs stˈɪl ; at lˈɪbəɹəl tˈeɪbəl
skˈɔːnz nˌɒt tə sˈɪt : nˈəʊ sˈɒɹəʊɪŋ mˈaɡdeɪlˌiːn
bˌʌt ɒv ðiːz dˈiə fˈiːt kˈaɪndli ɡˈɛts hɜː kˈɪs
nˈaʊ , ˈiːvən az ðˈɛn ; and ðˈaʊ , biː ˈɒnəɹəbəl ,
hˈuː , baɪ ðə mˌaɪt ɒv ðˌaɪ madʒˈɛstɪk sˈiːn ,
bɹˈɪŋɡəst dˌaʊn ðat ˈeɪdʒ and mˈɪŋɡləst ɪt wɪð ðˈɪs .

dˈiːp ɪnðə slˈəʊpɪŋ fˈɒɹɪst ðat səɹˈaʊndz
ðə hˈɛd əvə ɡɹˈiːn vˈalɪ ðat aɪ nˈəʊ ,
spɹˈɛd ðə fˈeə ɡˈɑːdənz and ansˈɛstɹəl ɡɹˈaʊndz
ɒv bˈɛlɪŋɡlˌaɪz , ðə bjˈuːtɪfəl ʃˈatəʊ .
θɹuː ʃˈeɪdi ɡɹˈəʊvz and fˈiːldz ɒv ʌnmˈəʊn ɡɹˈas ,
ɪt wɒz maɪ dʒˈɔɪ tə kˈʌm at dˈʌsk and sˈiː ,
fˈɪlɪŋ ɐ lˈɪtəl pˈɒndz ʌntɹˈʌbəld ɡlˈas ,
ɪts antˈiːk tˈaʊəz and mˈəʊldəɹɪŋ mˈeɪsɒnɹi .
ˈəʊ , ʃˌʊd aɪ fˈɔːl tuː - mˈɒɹəʊ , lˈeɪ mˌiː hˈiə ,
ðat ˈɔː maɪ tˈuːm , wɪð ˈiːtʃ ɹɪvˈaɪvɪŋ jˈiə ,
wˈʊd - flˈaʊəz mˈeɪ blˈɒsəm and ðə wˈʊd - dˈʌvz kɹˈuːn ;
and lˈʌvəz baɪ ðat ˌʌnɹɪkˈɔːdɪd plˈeɪs ,
pˈasɪŋ , mˈeɪ pˈɔːz , and klˈɪŋ ɐ lˈɪtəl spˈeɪs ,
klˈəʊs - bˈʊsəmd , at ðə ɹˈaɪzɪŋ ɒvðə mˈuːn .

hˈiə , wˌeəɹ ɪn hˈapɪə tˈaɪmz ðə hˈʌntsmənz hˈɔːn
ˈɛkəʊɪŋ fɹɒm fˈɑː mˌeɪd swˈiːt mˈɪdsʌməɹ ˈiːvz ,
nˈaʊ sˈɛɹɪd kˈanən θˈʌndə nˈaɪt and mˈɔːn ,
tˈeəɹɪŋ wɪð ˈaɪən ðə ɡɹˈiːnwʊdz tˈɛndə lˈiːvz .
jˈɛt hɐz swˈiːt spɹˈɪŋ nˈəʊ pˈɑːtɪkəl wɪðdɹˈɔːn
ɒv hɜːɹ ˈəʊld bˈaʊnti ; stˈɪl ðə sˈɒŋ - bˈɜːdz hˈeɪl ,
ˈiːvən θɹuː aʊə fjˈuːsɪlˌeɪd , dɪlˈaɪtfəl dˈɔːn ;
ˈiːvən ɪn aʊə wˈaɪə blˈuːm lˈɪliz ɒvðə vˈeɪl .
juː hˌuː lˈʌv flˈaʊəz , tˈeɪk ðˈiːz ; ðeə fɹˈadʒaɪl bˈɛlz
hav tɹˈɛmbəld wɪððə ʃˈɒk ɒv vˈɒlɪd ʃˈɛlz ,
and ɪn blˈak nˈaɪts wɛn stˈɛlθi fˈəʊz ɐdvˈans
ðeɪ hɐvbɪn lˈɪt baɪ ðə pˈeɪl ɹˈɒkɪts ɡlˈəʊ
ðat ˈɔː skˈɑːd fˈiːldz and ˈeɪnʃənt tˈaʊnz lˈeɪd lˈəʊ
tɹˈeɪs ɪn wˈaɪt fˈaɪə ðə bɹˈeɪv fɹˈʌntiəz ɒv fɹˈans .